तभी बारिश हुई थी जिसका गीलापन इन मूर्तियों को इन तस्वीरों में एक अलग रूप देता है .	HIN
कहते हुए लफ्ज़ बेसुध करते गए कुछ इस तरह /कि इतना नशा तो होता न किसी असली जाम से .	HIN
चिट्ठी में ऊ हमरा के होली पर बोलवले रहली.	BHO
अब इंग्लैण्ड वाले भी जान गए साथ ही हैरान और परेशान भी हैं ,हमारे यहाँ आकर खुर्शीद जैसे लोग पढ़ गए जो अपने देश के आम आदमी के लिए ही असंविधानिक भाषा का इस्तेमाल करते हैं .	HIN
ज्ञान गुण गावन को कलाविक सावन को ।	BRA
हमरे ध्यान मां सती मइया केरी छवि उभरी ।	AWA
बूंदा-बांदी अब थमिगै रहै ।	AWA
कबीर त पुरा क पुरा भारतीय लोक जीवन मे रचल बसल बाटै ।	BHO
एक तरफ एक के बाद नै पीढ़ी के एंटी -बायोटिक्स आ रहें हैं दूसरी तरफ जीवाणु अपना रूप विधान तेज़ी से बदल लेता है म्युतेट हो जाता है .	HIN
ठंडयाई करसियान में भरि भरि कें छेदन में है कें कूल्लान में दई जाय रही ।	BRA
- आइँ हो भोलवा, तुँ आज गिरहतवा से गारी-गुप्ता काहे ला करलहीं हे ।	MAG
हाय राम ।	AWA
तब ऐसा ही प्रतीत होता है हम हारी हुई लड़ाई ही लड़ रहें हैं .	HIN
ऊ कहलक कि तूं गारी देइत हें ?	MAG
कहीं कभी किसी दिन हम दोनों मिल जाएंजीवन के किसी राह पर तब क्या हम मिल पायेंगे ठीक पहले की तरह ?	HIN
ब्रह्मचारी जी ब्रजभूमि की बा परम्परा के साहित्य सेवी है जब घर - चर में ल्हौरे-ल्हौरे बालकन कूं हजारो - हजारो कवित्त सवैया कण्ठस्थ करवाय दिये जाते हे ।	BRA
मान ल कि होइए गइल त का करबू ?	BHO
भविष्य में हमकू इनते भौत आसा है ।	BRA
जबरदस्ती आपरेशन कराबे को हट करके बैठ गयौ ।	BRA
इसमें चमड़ी से काफी तरल निकलके उड़ जाता है तथा तरह तरह के एलर्जी पैदा करने वाले तत्व इस सुरक्षा कवच में सैंध लगाके अन्दर देखिल होने लगते हैं .	HIN
दूसरे छोर पर जो भविष्य की संभावनाओं में जीते हैं ,दिवा -स्वप्न -जीवी हैं,सीमाओं को दरकिनार कर सिर्फ संभावनाओं में जीतें हैं ,मैं ये कर दूंगा ,वो कर दूंगा ,ये करूंगा वो करूंगा वह वर्तमान को भी जी नहीं पाते .	HIN
ई बात सच हकइ श्रीमान ।	MAG
सुभग सरोवर लसत नीर, निरमल सुख कारी ।	BRA
हँ अगर रजनेतन में 2-4 फीसदी जननेता के गुन बा त उ कुछ सकारात्मक नियम, योजनन पर विचार त क सकेला पर समाज, देस के असली बिकास जनते करेले।	BHO
दोसरा बधार के लोग के त हाँफ उखड़ जाई, साँस टंगा जाई।	BHO
उस दौरान अपराधियों का तो सफाया हो गया, लेकिन ज्यादातर ऐसे अपराधी मारे गये, जिनका अपराध कहीं से भी मौत की सजा के काबिल नहीं था ।	HIN
तनिक देर मा सबै बिदाई के भाव मा बूड़ि गयीं ।	AWA
मैंनैं कही " बाबा प्रात: काल के और सुन लेऔ । "	BRA
बल्कि हमरे खातिर खुद के खियाल रखथिन ।	MAG
” ई लिख के ओकर गला में बाँध देलन आउ कुता के जुगेन्दर के घरे भेज देलन ।	MAG
बानगी सरूप ई पद गुच्छ है ।	BRA
हमनी के मेहनत आ मउवत देखे वाला केहू नइखे।	BHO
बाकिर एने तप में लीन कपिल मुनि जी तनिको ना हिलनी।	BHO
ऐसे जनन पै संपादक की पैनी नजर पड़नी चइए ।	BRA
वास्तव में ऊ गोलगंटा कट कटवा लेलकइ आउ अखने हिएँ परी ओकन्हीं साथे दावत उड़ा रहले ह !	MAG
घनीभूत है अब भी, लेकिन मन कई और जगहों पर लौट गया है फिर से ।	HIN
त्रिनिदाद आ टोबैगो में एगो भारतीय मूल के लड़िकी के क्लास मे तबले आवे से मना क दिहल गइल जब ले ओकरा हाथ में लागल मेंहदी के रंग छूट नइखे जात ।	BHO
‘हम अनचलावल बात आउ बिनसुनल खिस्सा कह सकऽ हियो ।	MAG
सातो मे छोटकी लड़की अप्पन बाप के बहुत दुलारी  हल ।	MAG
कितनी यादें तो हैं, कितने की याद दिलाऊं .	HIN
बस जइसे भोजन करऽ ही, कयसूँ जीए ला, ओयसहीं ।	MAG
केहू उनुका के खान मानत रहल त केहू ईसाई.	BHO
कुछ खाय पियैक देति नाय ।	AWA
आज मुझे मेरा आसमां मिल गया  मेरे ही घर की छत के तले  ना दीवारों की सरहद थी   सब आर पार बड़ा ही साफ़ .	HIN
हमका तौ सिगरेट देखिके खोपड़ी पर बना क्रास तुरन्तै याद आय जात है जो बिजली के ट्रांसफारमर पर बना होत है ।	AWA
आप सोचतें हैं बस थोड़ा सा तौल कम करले अपनी स्लिम डाउन हो जाए लेकिन आपका ओवर वेट बच्चा पुष्टिकार तत्वों का अभाव झेल रहा हो सकता है .	HIN
राम जी के होखले से इन्कार करे वाला कांग्रेसी खानदान तब अपना के जनेऊधारी बरहमन साबित करे में लाग गइल.	BHO
उहाँ देखइत हे कि लालपरी के माय देखइत ही खाय ला दउगल तइसहीं लड़का चिट्टी  फेंक देलक ।	MAG
मत आबऽ" ।	BHO
ओकरा मुँहें पर एगो झूठा दावेदार कहना खुद के मौत के बोलावा देना हलइ; आउ ऊ, जेकरा पर हम सब लोग के नजर में आउ क्रोधावेश के पहिला झोंक में टिकठी पर चढ़े लगी तैयार हलिअइ, अब हमरा व्यर्थ के आत्मप्रशंसा प्रतीत होलइ ।	MAG
से राजा के बेटा उड़इत-उड़इत बड़ी दूर चल गेल ।	MAG
फिर वहाँ फायदा यह है कि वहाँ पर पहाड़ों की खुबसूरती के साथ समुद्र भी है ।	HIN
बंटी आ धनेसर के भोजपुरी में बतियात देख...	BHO
जगत के पंछी आय, झाँप बिहारै हरप ।	BRA
घोड़ा जमीन में उतारलन तो उहई रानी के एगो आउ लड़का भेल ।	MAG
तौ का गुरूदेव अपने आश्रम लौटि चलिहौ ?	AWA
पुकारो चिल्लाऔ , अखबारन में देओ भूख हड़ताल करि देऔ , तब देखे केसे नांय मिले सुविधा ।	BRA
ओही दिन गाव के धोबी के एगो गदहा भुलायल हल से घो्बिया खोजइत - खोजइत पहर भर रात बीते चमरा ही आयल ।	MAG
इन संवादन के मिसई लेखक ने पात्रन कौ चरित्र चित्रन कर्यौय ।	BRA
-ई आपन बहू का दिहेव,बरकत ।	AWA
लोग असल मुद्दों से भटक जाएं .	HIN
बाबा हरेक कौ अपनौं अलगई नाम धरि लैंते अरू बाई नाम ते पूरी उमरि बाकूँ पुकारते ।	BRA
इन्हीं भावों की कमी-अधिकता और संतुलन से मानव का व्यवहार, उसकी अस्मिता-स्‍व निर्धारित करता है ।	HIN
गायन की लय पै रियाज होय ।	BRA
नेह, दुलार अरु ममता की साक्षात् प्रतिमा डा. शकुन्तला तिवारी ने डा रामानन्द तिवारी की साहित्य साधना कूं सफलता की तरफ बढ़ायबे में जो प्रान फूंके है बाको वर्नन सब्दन में नाय है सके ।	BRA
एक प्रकार से यह वह समय था जब छात्र आन्दोलन और संगठनों के लिए भौतिक परिस्थितियाँ धीरे -धीरे तैयार हो रही थीं ।	HIN
गाँव में कहीं-कहीं सौरउर्जहिया लाइट भी लाग गइल बा।	BHO
उ जे के मन से झाड़ि दें उ एकदम्मे ठीक हो जाव पर कबो-कबो उ लोग के इ हो कहें की इ झड़ले से ठीक ना होई, एकरा खातिर तोहरा डाक्टर से मिले के परी।	BHO
ई समाचार से कज़ाक सब के साफ तौर पर नराजगी होलइ ।	MAG
बुढ़िया नाँव पूछलक तो गभिया कहलक कि हमर नाँव हे नतिन-दमाद ।	MAG
छात्रों के संगठित होने की इसी कड़ी में 1906 में पटना में बिहारी स्टूडेन्ट्स सेन्ट्रल एसोसिएशन की स्थापना राजेन्द्र प्रसाद की पहल पर हुई ।	HIN
हम खुशी से ओकर इच्छा के पूर्ति कर देलिअइ ।	MAG
श्रीमान, ऊ पल से हम ओकरा बिलकुल पसीन नयँ करऽ हलिअइ, हियाँ तक कि पहिला कुछ दिन तक तो ओकरा से घृणा करऽ हलिअइ ।	MAG
वैसे भी एक सप्‍ताह घूमने से पूरे दो महिने का काम चलता नहीं है ।	HIN
उत्तम बनर्जी चाहे टीवी हो या फिर प्रिंट .	HIN
ओहे से अप्पन शान्ति खातिर हम ओकर प्रस्ताव से सहमत हो गेलूँ ।	MAG
पुलिस के मुताबिक युवक के गोली मार के हत्या कईला के बाद पत्थर से ओकर माथा कूच दिहल गईल।	BHO
दरवाजा खुललइ, एगो औरत उज्जर पोशाक में अंदर अइलइ ।	MAG
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की ओर सौं औदार्य प्रदर्शित करबे ते काम नाँय चलैगौ ।	BRA
, भइया !	AWA
राम के जवन जीवन बा उ अगर कलिजुग में भी हर मनई अपना ले इ धरती सोरग बनि जाई।	BHO
भोजपुरी इलाका ।	BHO
ऊ विमर्श संवेदनशीलता जरूरी बा, जवन आदमी के आदमी से जोड़ेला.	BHO
आप अतने प्रेम से कहति हौ तौ कल शाम कैंहा सब कार्यक्रम छोड़ि हम पंच आप की भजन संध्या मैंहा जरूर भाग ल्याबै ।	AWA
विषय के अनुसार ही भाषा कौ रूप बदलै है ।	BRA
जरूरत जि है कि हम सब अपने परिवारन में ब्रजभाषा कौ ही प्रयोग करैं, और जिन अवरोधन कौ संकेत कियौ है; बा कच्ची और आधी अधूरी रुग्ण मानसिकता ते मुक्त होंय ।	BRA
एगी हकीम हल, जेकर नाम लुकमान हल ।	MAG
भाग्यवश, ऊ, हमर प्यारी बच्ची, ओकरा नयँ पछनलकइ ।	MAG
रउआँ खुदे लिख के, बोलि के माई के सनमानित करतानीं...इ हे माई खातिर बहुत बा...	BHO
कई बड़े लोगों को विनम्रता से उस ओर झुकते देखा ।	HIN
हमर बात पर विश्वास करथिन श्रीमान ।	MAG
हमहूं बानी तोहरा संघे !	BHO
सावेलिच उनकन्हीं के पहिलहीं सूचित कर देलके हल ।	MAG
यही मन चिंताएं करता है, सोचता है, स्मृति के टुकड़े पालता-पोसता है, अहसासों की चादर पसारता है, हमारे व्यवहार और सोच और कई बार काम-काज को नियंत्रित करता है ।	HIN
याही के परिनाम स्वरूप भारत की समस्त आंचलिक भाषान में गद्य-लेखन कौ प्रयास हौंतौ दिखाई पड़ रह्यौ है ।	BRA
लाल कुछ दिन के बाद एकदम पीअर हो गेल ।	MAG
मेरे सिरजन में जहाँ एक ओर यथार्थ की बुराईन पै अाँसू बहाये गये है आगि बरसाई गई है - म्हाँई सोंने के सुपने ऊ जगाये गये है ।	BRA
दूसरका बोलल कि ऊ अउरत गर्मिनी हल ।	MAG
नकली सम्राट् सच कह रहले हल; लेकिन हम कर्तव्यबद्ध होवे के कारण ओकरा विश्वास देलावे लगलिअइ कि ई सब बकवास हइ, कि ओरेनबुर्ग में सब कुछ के पर्याप्त भंडार हइ ।	MAG
लोगबाग देखकै रह जाते ।	BRA
सियरा अलगे से देखइत ठठा के हँसल आउ बूंट के खेत में आ के निफिकिर हो रहे लगल ।	MAG
मैंने कही जि बच्ची ऐसौ कबहुँ और कैसेंऊ नांय करि सकै ।	BRA
बाबा जी कहलन कि हमरा बाघ आउ सांप चेला देलन हे ।	MAG
किला में सब कुछ शांत हलइ आउ अन्हेरा छाल हलइ ।	MAG
पंडी जी के सुतला पर बरहगुना चोरा के छिपा के  धर देलक आउ दोसर बरहगुना उनकर सिर तर रख देलक ।	MAG
एक सवाल नहीं आ रहा है....हल कर दोगे क्या?	BHO
अगड़ा-पिछड़ा, दलित, आरक्षण, भाषा वगैरह विवादन के हवा दे के हिन्दुवन के टुकड़ा-टुकड़ा में बाँट दीहल गइल.	BHO
-नाय साहेब ।	AWA
समस्यापूर्तिन के काव्य में परम्परागत ब्रज की भक्ति अरू ऋतुवर्नन की सदाबहार छवि के संग - संग इन्नै अपने परिवेस की समस्यान कूं उभारबे में कोई कसर नाय छोड़ी ।	BRA
मन करऽता कि तहरा से जी भर के बतिआईं.	BHO
दुन्नो पट्टी केत्ता उँच्चा-उँच्चा मकान हइ ।	MAG
ऑपचारिक अवसरों औरविषयों पर हमारे बीच संवाद , एक मित्रता का एहसास कराता है ।	HIN
विकीलीक्स के खुलासे से आई आतंकवाद की नई परिभाषा से कुछ ऐसा ही स्पष्ट हुआ है .	HIN
अब तो शायद मेरे चारों ओर हर पल गूँजता रहता है नाम तुम्हारा प्रतिध्वनि बन कर ।	HIN
हम अपने के गुप्त ज़ीना से ले जाय लगी सोचब करऽ हलिअइ, लेकिन एकरा लगी शयन-कक्ष से जाय पड़तइ, आउ (हुआँ जाय में) हमरा डर लगऽ हइ ।	MAG
की महोदय के इवान पोलिझायेव के हियाँ ठहरावल जा सकऽ हइ ?	MAG
भउजाई कहलथिन कि 'ऑटा धट गेलवऽ !	MAG
लेकिन किसी से मुलाकात नहीं हूई ।	HIN
खनमन-खनमन करति बर्ध बैलगाड़ी कैंहा सरपट दौराए चले जाएं ।	AWA
मै घबरा गई ,( गाडी छूटने मे २ मिनट ही बाकीहोगे) , बेटी को भेजा -जा जल्दी से टी .टी. को ढूँढ कर बोल ---- ।	HIN
अपनी मजबूरी में उन्हें अपने काम का हिस्सा बना लेना और अपनी पर्सनल और प्रोफेशनल ज़िन्दगी में मची गड्डमड्ड का जो असर उनपर दिखाई दे रहा है, वो दिल को बहुत सुकून पहुंचाता है ।	HIN
संयुक्त राष्ट्र के एगो रिपोट क़हत बिया कि 25 गो अइसन देश बाड़े जहवाँ 60% लइका बिना बिआह के हो रहल बाड़े ।	BHO
रानी के बेमारी के हालत जाने खातिर बबुआन के बेयगरियो हम रोजे देखत बानी महाराज जी! एको दिन अइसन ना भइल हा कि हम भीतर रानी के देखि के बाहर आइल होखी आ इहाँ के ऊहाँ के हाल-समाचार ना पुछले होखब।	BHO
भाई मुअलन त सँउसे फिकिर चढ़ि गइल उनके कपार प , धावे - धूपे लगलन चारों ओर।	BHO
एगो मोंट-घोंट अदमी जे जमात के मेंठ बुझाल बोलल - अच्छा, ई तो कह, जब ठकुरवारी में हलहीं तब बाहर काहे ले निकललहीं ।	MAG
हमरउ मन भवा मेंहदी लगवाई ।	AWA
बिनकूँ तीनों काल अरू तीनों लोक करामलक वत दीख्यौ करते ।	BRA
अनायासे कादो कादो बके लागल.	BHO
अपने पुरुसार्थ तेई अकेले एकान्तवासी रहकै एक टेम भौजन मिल्यौ तो छोकौ नई मिल्यौ तो प्रसन्नता ।	BRA
वह तो आपके काले कारनामे ही उजागर कर रहें हैं .	HIN
जिसको मिला सिर्फ एक वह टुकड़ा रहने को जहाँ वह बेबस एक गाडी के अपने पैर के ऊपर से गुजर जाने की वजह से गालियों पर जी रहा है एक बड़े से पुल के नीचे .	HIN
से ई बात सोच के लाला जी खेत में गेलन आउ मुरई कबारे में जोर लगावे लगलन ।	MAG
क्योंकि हम दिलसे मजबूर है,उसके आगे जूक जाते है ,  आखरी फ़ैसला रहता है यही हम हारकर भी जीत जाते है .	HIN
बे -शक शुरू में आपको ऐसा लगे बच्चा आपके साथ प्रतियोगिता में आ रहा है ,ज़बान लड़ा रहा है ,आपसे आगे निकलने की कोशिश कर रहा है आपके कान काट रहा है .	HIN
बस बिस्तर पर लेटते ही निद्रादेवी ने कब आगोश में लिया पता ही नहीं चला, कब बिजली आई और गई इसका भी भान नहीं था, बकौल राजीव खर्राटे सुनाई देने लगे ।	HIN
संस्कार वश आजो के कविता में यत्र-तत्र ‘कवि समय' मिल जायल करऽ हे ।	MAG
बहुवचन- अविकारी कर्ता का. जौ जिन्हें ।	BRA
बलात्कार किया जाये और महिला को शारीरिक चोट न पहुँचे या फिर वह गर्भवती न हो तो बलात्कार अपराध नहीं ।	HIN
नीचे की स्वाँस नीचे और ऊपर की साँस ऊपर रह गई ।	BRA
गणेश मातु शूद्र नाम डारी हैं ।	BRA
बिनमें ते एक झाँकी उपर्युक्त भाव की प्रमान में प्रस्तुत है ।	BRA
जैसे मिटटी से बर्तन बनाता है कुम्हार बार - बार |	HIN
केशव मोहन पाण्डेय संपादक  भोजपुरी मंथन मुख्य पृष्ठतकनीक सम्पादकीय	BHO
भाई के घर से लौटी हूं अभी-अभी, और इस बात का गुमान है कि उसमें मां की संवेदनशीलता और सहनशक्ति है ।	HIN
फौंदी अठारह ते कम की नाँय दीखती ।	BRA
आज इस विदूषी महिला को यदि बतलाऊँ ,की ऐसे स्मार्ट लेंस (वास्तव में फ्रेम मात्र जिनमे कोई लेंस नहीं है ) का प्रारूप गूगल ने बना लिया है जिसमे इलेक्त्रोनिकी की मदद ली गई है .	HIN
एह यात्रा में सँगसँग कुछ डेग चले वाला हर साहित्यसेवी आ लेखक लोग के साधुवाद सँगेसँगे हर ओह भाषा प्रेमियन के आभार जिनका बदउतल पाती के ई मंच आज ले कायम बा ।	BHO
या घटना ते एक प्रश्न उठी के पिताजी नै ।	BRA
वो तौ ब्रज - के आगे कछू नॉय चाहते- मानुस हाँऊ तौ वही रसखानि, बसौं ब्रज गोकुल गाँव के ग्वारन !	BRA
कहलन कि हिन्दू आतंकवाद के अब झुठिलावल ना जा सके आ ई अब उजागर होखे लागल बा.	BHO
सूर कौ जि पद साकार है गयो हो ब्रजभूमि के सच्चे ब्रजबासी श्री रामशरण पीतलिया जी के ढुरके असुआन में चहु दिन कांन्ह - कान्ह करि टेरत अंसुवन बहत पनारे / गोपी ग्वाल गाय गौ सुत ही सबही दीन दुखारे ।	BRA
आखिर आप एक मरीज़ का जायजा लेने के बाद दूसरे की जांच के लिए जा रहें हैं उससे सम्पर्कित हो रहे हैं .	HIN
मियाँ जी खुसी से अप्पन जागीर में रहे लगलन ।	MAG
हर तरह के सफलता ……हर खुशी.	BHO
आउ हम अपना तरफ से उनका संक्षेप में अप्पन कहानी सुनइलिअइ ।	MAG
ईद के खास मौके पर लिखी गयी रचना पढें .	HIN
साहबजी और कुछ लै लेव ।	AWA
एह चुनाव में कांग्रेस के माथ अइसन चकराइल बा कि ओकरा बुझात नइखे कि कवन किनारा ध के चले.	BHO
त्वामाश्रितानाम न विपन्नराणाम त्वामाश्रिता ह्याश्रयताम प्रयान्ति ।	BHO
नए नए सब्द , नए नए उपमान आपकी काव्य सैली में नित नए देखे जाय सकैं ।	BRA
राजा के सिपाही ओकरा रोक देलक तो ऊ कहलक कि 'हम मुरदा के आग पर लिट्टी सेंक के खाऽ ही ।	MAG
यामें भूआ अपने नए जनमे भतीजे की अॉखन में काजर अॉजि के मनभामती दच्छिना लेइ, जाए नेग कहत हैं लैके भतीजे कू बैठी सहोदरो अब कछू देउ भौजाई ।	BRA
धनुआँ के माय साँप काटे से मर गेल हल ।	MAG
उ अदमी कहलसि की घबरइले के ताक नइखे, घर में जवन एक-आध गो बरतन बँचल बा ओके बाँधि ल जा, हमनी जान अब्बे आपन गाँव-घर छोड़ि के दूसरे राज की ओर चलल जाई अउर उहवें कुछ कमाइल-खाइल जाई।	BHO
राधा चली रिसाय .	BRA
हम उठलिअइ, आउ संक्षेप में सबसे पहिले पुगाचोव आउ ओकर गिरोह के बारे वर्णन करके हम दृढ़तापूर्वक कहलिअइ कि नकली सम्राट् नियमित सेना के विरुद्ध कइसूँ टिक नयँ पइतइ ।	MAG
भवा यूकि हमरे स्कूल मां,एक नये मास्टर की पोस्टिंग भई रहै ।	AWA
ए-हे-हे, शुल्ट्स उत्तर देलकइ, कइसूँ चल रहले ह ।	MAG
सब तार के पेड़ से लटक गेलन ।	MAG
जि सत्य है कै मुदगलजी की हिन्दी अरु ब्रजभाषा पै एक जैसोई अधिकार है , परि बिनकी ब्रजभाषा की रचना पढबै - सुनबै जोग हैं ।	BRA
ब्रजभासा कहनौ समीचीन है ।	BRA
सबई उत्सव अरु त्यौहार धार्मिक भावनान ते रंगे भए है ।	BRA
हम अइसन बात मजाक में बोल देलियो हल, आउ ई गुनी कि हम तोरा से नराज हलिअउ ।	MAG
कुछ दिन के बाद रानी के गौना भेल आउ अप्पन ससुराली चल गेलन ।	MAG
के लक्षण देखे गएँ हैं ।	HIN
और अब तो रिसर्च भी इस अवधारणा की बखिया उघाड़ने को हाज़िर है .	HIN
छोटका लड़का भी आन के अप्पन कोठरी मे गेलन ।	MAG
हुलसी से छिपाये कि उनके पति औ गांव ट्वाला सबै अशुभ लरिका से दुखी औ आशांकित है ।	AWA
तोहर न रहती हल तो हम तोहर जान बचवती हल ?	MAG
अरे तौ का ?	AWA
गत तीन सालों में शहर के निजी अस्पतालों और नर्सिंग होम्स में प्रसव करवाने वाली महिलाओं की दर लगातार बढ़ी है जबकि पब्लिक अस्पतालों में ऐसा बहुत ही मामूली तौर पर हुआ है .	HIN
बक्सर जिला के धनसोई इलाका में विक्रमगंज बैक शाखा से रुपिया निकाल के आवत बैंक कर्मचारियन से कउवाखोज पुल का लगे पांच लाख रूपिया लूट लीहले सँ डकैत।	BHO
मुझे अपने भरोसे और यकीन पर कुछ भारी-सा गिर जाने जैसा महसूस हो रहा है, ऐसे जैसे किसी ने मुझे बुरी तरह धोखा दिया हो ।	HIN
एकरा बाद सन् १९४०ई० में मोतिहारी मिशन हाउस से एल सेंट जोसेफ के डेढ़ हजार शब्द वाला भोजपुरी शब्दकोश छपल ।	BHO
पावस के मेघन कौ उत्प्रेरक्षान की लडी पै लड़ी अरू रूपक की बहार अरु उपमा के भीने-भीने सौंदर्य के सग कितैक रमणीक भांवन के संग या नीचे लिखे कवित में उतरे हैं ये बादर देखौ ।	BRA
पर जैसे की सब जानते है गुजरात की धरती पर ये गरबा उत्सव के रूप में मनाया जाता है और आज ये गरबा महोत्सव की सैर पर ले चलती हूँ .	HIN
आओ तुमका अपने पिता सेनी मिलाई ।	AWA
माथौ ठिनक्यौ ।	BRA
हाँ गुरूदेव आप निरखि ल्याहौ तौ जानौ हमारि सबकी मेहनति सुफल होइ जाई ।	AWA
ई हमका नाय पैदा किहिस है ।	AWA
इस पूरे कालखंड में कई सपने साकार हुए, तो कई बिखरे भी ।	HIN
" जुलम करि करि डारे रे वा कारी कामरि बारे नैं । "	BRA
हमार बड़ भाई आके रिपोर्ट लिखा देलन अउर बाकि क कहानी आपके सामने हव।'	BHO
स्कूल में आइवे बारे अध्यापकन ते पिताजी नै एक बात कह रखी ही कि तुम जितेक बजे स्कूल आऔ बूई समें उपस्थिति पंजिका में लिखौ करौ ।	BRA
पृथ्वी पर पहला जीवन स्पेस से आया .	HIN
अद्यतन पोस्ट: कोई रिश्ता है हमारा .	HIN
(11)टॉयलिट् सीट पे ढक्कन इसी लिए लगा है उसे फ्लश करते वक्त बंद कर लिया जाए खुला रखने पर हवा में तैरते मल एवं अन्य रोग पैदा करने वाले कण टूथ ब्रश पर भी जाके पसर सकतें हैं ब-शर्ते उसे छ :फीट से ज्यादा दूर रखा गया हो .	HIN
यह पुरुष हारमोन टेस्टइस्टेरान के बनने को मुल्तवी करवा देतीं हैं .	HIN
जिस में सब कुछ है .	HIN
हम इसे समझ भी नहीं पाते कि तब तक देर हो जाती है ।	HIN
रस में सरस सत्य साहित सरोवर, ब्रज के कन्हैया जू की मीठी ब्रजभासा है ।	BRA
सकटू पूछेनि - दादा , ई सार ।	AWA
मन के प्रसन्न रखे खाति हँसी-ठिठोली अ चुहलपन जरुरी हs।	BHO
अब अकेले रहिगे बिचरेऊ तुलसी ।	AWA
अव्वल तौ हम बहुत कम बाहर जाइत है ।	AWA
दरिया में कई क़तरे होते हैं, पर दरिया को मालूम कहाँ, कितने क़तरे होते हैं, दरिया के बग़ैर क़तरे की, न कोई हकीक़त, न ही वज़ूद फिर भी तेवर लिए हुए, ये क़तरे होते हैं, मिटने का ग़ुरूर कहें या .	HIN
अपना देश में धनाभाव, दहेज, अशिक्षा सामाजिक असुरक्षा आदि मुख्य कारण नारियन के लेके बा।	BHO
आज चर्चा चित्रपट से सम्बंधित होली गीतन के।	BHO
सँदेसु लाये हैं ।	AWA
पत्रिका खातिर राउर हाथ के खींचल फोटॊग्राफ , राउर बनावल रेखाचित्र ,कार्टून जे विभिन्न विषय के अनुरूप होखे, उहो भेजीं ।	BHO
‘जोगीजी धीरे-धीरे’ वाला अपनी बात पर आईं ओकरी पहिले हम रउआँ सब के सीर्सक के बाद के बाति यानी ‘जोगीजी बाह...जोगीजी’ की बारे में बता देहनीं।	BHO
भोजपुरी फिल्म निर्माण के दौर शुरू हो गइल बाकिर "लागी नाही छूटे राम" आ "विदेसिया" के छोड़ के कपनो दोसर फिल्म कमालन कइलसा	BHO
अगर हत्या में हिन्दूवन के हाथ ना मिलल आ नक्सली भा कवनो भठियारा कर्नाटकी मंत्री के हाथ मिलल त ऊ फजीहत में पड़ जइहे.	BHO
राजसी भोग सब किया और था राज कृपा से भी निहाल॥जीते जी ऐसी शान रही- मर कर भी देखो वही शान ।	HIN
फिर पुस्तकाब्य को उदघाटन भयौ बामें समस्या ' झांकी है ' की पूर्ति करी बामें मोंकूं पाँच मैड़िल चांदी के मिले ।	BRA
लाल ऊपरे से कूद के साँढ़नी पर बइठलन आउ दूनो भाग गेलन ।	MAG
सफ़र शुरू हो चुका था ,अब अपने आसपास नजर दौडाई ३ पुरूष,३ महिलाएँ ,और तीनोँ की गोद मे१ वर्ष से कम उम्र के बच्चे ।	HIN
निर्भीक जी के माझिल लईका श्री अजय कुमार ओझा टाटा कम्पनी में काम करत भोजपुरी आ हिंदी के बढ़िया लेखक बानी .	BHO
'  ‘ भइया लालता ,यू ठीक नहीं है '  ' का ठीक नहीं है तुम हमते बड़े हौ यहे बदि हम कुछ नहीं कहित ,नहीं तौ यू बताओ कि तुमहे हमार कौन रोवाँ उखारि ल्याहौ ?	AWA
काना बेटा के घरे अयला पर राजा पूछलन -‘कहऽ बेटा, दुनियाँ के रीती” - तो बेटा कहलक कि “दूगो मर गेलथुन चपा के भीती ।	MAG
हालाँकि एह में हिन्दी आ भोजपुरी दूनों भाषा में रचना छपत रहल ।	BHO
अपनी पालनहार माई सेनी जब ध्यान से विधि क्यार विधान सुनिनि तौ कुछ आश्वस्त होइगे ।	AWA
कहती कहती नीचे कूँ गढ गई , आँसून ते मानों सूरत धुब गई ।	BRA
हमारा भी दिल है, दिलों सा ही नाज़ुक खुदाया हमें क्‍यूँ कोई भी सताये ।	HIN
साँचो हो बचवा ?	BHO
आपन - आपन बाल - बाचा ले के परा गइलन स।	BHO
सारांश सिर दर्द की बारहा आहत मिलते रहने पर आप काइरोप्रेक्टिक जांच के लिए आगे आएं .	HIN
आनन्दकन्द ब्रजचन्द्र श्री कृष्ण की लीला भूमि श्री गिरिराज गोवर्धन धाम में जनम लैवे ते ये दोनूँ धरोहर बिन्ने पैतृक सम्पति की तरियाँ सहज प्राप्त भई ।	BRA
अजय कुमार झा जी की खबरों की खबर में पढिए .	HIN
कास, हमरा अपनी जिम्मेदारी के एहसास रहित? खैर जहिया, हम आपन जिम्मेदारी के सही निरबाह करे लागबि, ओइ दिन सबकी जीवन की साथे-साथे हमरियो जीवन में आनंद आ जाई, सबकी भागि की साथे-साथे हमरो भागि निखरी जाई, सरकार के विकास में सहभागिता खातिर चिल्लाए के ना परी, विकास अपनी मोन्ने घर-गाँव-जवार-देस में पसरि जाई।	BHO
हमरे गले मां निवाला जइसे अटकि गा होय ।	AWA
एकरा बाद चारो गीतहारिन  ऊ पीपर पर आन कै चढ़ गेल आउ जहाँ से लौलक हल तहईं उड़ा के ले जाके छोड़ देलक ।	MAG
जाहाँ तक हमर खुद के तरफ से संबंध हइ त हम निस्संदेह आश्वस्त हिअइ कि अपने के वचन ही काफी हइ, लेकिन खेल आउ हिसाब के व्यवस्था खातिर हम अपने से दाँव पर पैसा रक्खे के निवेदन करऽ हिअइ ।	MAG
पाठक जी के इन सब्दन के काजें मुद्गल जी प्रयास कर रये है ।	BRA
मुंह ऐंठिके बोले-ई हिन्दीवाले का कम जान के ग्राहक रहैं ।	AWA
इनके सिगरे साहित्य की विवेचन करै तो विदित होय है कै इन्नै ब्रजभासा में तीन तरियां की रचना करी हैं ।	BRA
फैले चारों ओर पुहप बहु जामैं खिलि-खिलि ।	BRA
खेसारीलाल यादव की इन्हीं उपलब्धियों ने उन्हें भोजपुरी सिनेमा में  के साल में सबसे आगे रखा।	BHO
लेकिन एहे दौरान एगो विचित्र भावना हमर खुशी में जहर घोलब करऽ हलइ - एतना अधिक निर्दोष लोग के खून से रंगल दुष्ट (पुगाचोव) के बारे, आउ ओकर प्रतीक्षित प्राणदंड के बारे विचार हमरा अनैच्छिक रूप से चिंतित कर रहले हल ।	MAG
बस, गोस्सा मत कर; सुलह कर लेल जाय ।	MAG
प्रजापरिषद की ओर सौं चुनाव लड्यौ गयौ ।	BRA
हम एगो छोटगर साफ-सुथरा कमरा में प्रवेश कइलिअइ, जे पुराना ढंग से सजावल हलइ ।	MAG
खमेसर बाबा अउर उनकर दुनु लइका लउर लेहले खरिहनवे में पतहर, पतई की लगहीं सुतल रहे लोग।	BHO
कपास की फसल में मिलीबग का खून चूसते हुए इस दीदड़ बुगडे की वीडियो निडाना के किसानों ने बनाई है ।	HIN
हालांकि अब वैसी फिल्में नहीं बन रही .	HIN
‘न पूछौ दादा,घरते निकारै के बादि कुंता औ संकर के साथ मिलिकै पूरे गाँव कि मेहेरुअन क अकट्ठा कइकै वा धरना पर बइठि गइ है ।	AWA
कॉलिज के दिनों में एक जोक बहुत सुना जाता था -- दो सहेलियां आपस में बातें कर रही थी .	HIN
बौखल मनई जिन्दा रहै जो सबका भला कीन चहति रहै,जीका अपने गाँव जवारि क्यार स्वारथ साधै मा संकोच न रहै लेकिन ऊ केहू क्यार कोई नुकसान नाई कै सकति रहै ।	AWA
वैदिक युग की यही परम्परा आज भी बरकरार है ।	HIN
जब बनारसी के अंदाजा हो गइल कि सामने वाला के बात में दम बा तब ऊ निःसंकोच सहयोग करे के तैयार हो गइल।	BHO
आजादी की जंग में डूबौ भयौ सिगरौ देस , समाज परिवर्तन कूं गरी - सड़ी पुरानी परम्परान कूं छिन्न - भिन्न करिबे की रचनाकार की ललक , आजादी पाछे आदर्समय भावी भारत के निरमान के दिवा सुपनेन की तरियाँ विचार आदि के प्रति कवयित्री के मन के सोच की सफल झाँकी इनके फुटकर ब्रजकाव्य में एक संग एक स्थान पै मिलै है ।	BRA
इमि धारिक आपून मानस में ब्रज की सुसमा ललचावन आई ।	BRA
सतरिख छोट-मोट कस्बा क्यार रूप लेहे रहै ।	AWA
त फिन कुरमी लोग बइठे लगल ।	MAG
वासन धोइनि तैकै बिछौना पकरि लिहिनि ।	AWA
याते उपन्यास कथात्मक - नेरेटिव ज्यादा है गयो है , चित्रात्मक कम ।	BRA
लगभग एक घंटा गुजर गेलइ ।	MAG
राजा कहलकई कि अब तोरा जो चाही हम वोही  देव ।	MAG
कुछ समय पहले इस पर लिखी कुछ पंक्तियां थी .	HIN
राजा अप्पन दमाद के आयल देख के खूब खातिरदारी ।	MAG
कवयित्री की भाषागत कसावट के देखौ कछू उदाहरन ।	BRA
उनके व्यक्तित्व के बारे में बताने लगूंगा तो उनके लेखन के बारे मे बताना रह जायेगा .	HIN
गांम गैल एक या दो कवि हौंते ।	BRA
सुबह के खुस हो के  चिरिवा अपन बचवा के खिलावे लगलै तो नञु खलकै आउ कहकई के पहिले नीचे के अदमियाँ खिलाव ।	MAG
भूखा कभी न सोए बचपन,माँ तन बेचे न रोटी को ।	HIN
” सियरवा कहलक कि हम चिरारी पर के मरली मुरदारी खा ही !	MAG
रामधनी के आउ नञ रहल गेल ।	MAG
” दइवा के लड़किया पाँच झरुआ मारलक ओकरा आउ रोके रह गेल ।	MAG
तब ऊ बोलल कि हमर बहिन - बेटा आयल हल सेई से जरा देरी हो गेल ।	MAG
अरे इहाँ तक की उ सबेरे-सबेरे उठी के अपनी मलिकाइन की संघे रमायन की घरे चली जाँ अउरी चाय-वोय पियले की बादे अपनी घरे लौटें।	BHO
'हम एकरा में से छँटनी करके ओह रिपोर्ट पर काम करतीं जवन हमरा खातिर ज्यादा फायदा वाला होखत।	BHO
लइकवा कहलक कि अब हम तुरते दूमिनट में मर जायब ।	MAG
तुरंतै भूल जाति रहै ।	AWA
जानती हूँ न आओगे कभी मुड़कर मुझे मिलने ,  फ़िर भी ना जाने क्यों पयगाम भेजती रही मिलने का ?	HIN
हो सकता है मेरे विचारों से आप इत्तेफाक न रखें मगर यही सच है और इस सच को गाहे-बगाहे स्वीकार करना ही होगा समाज को, नहीं तो एक पुरुष प्रधान समाज मे स्त्री की मार्मिक अंतर्वेदना के आख्यान का सिलसिला कभी खत्म नहीं होगा, ऐसा मेरा मानना है ।	HIN
अउरी भी संघतिया लोग के भी इ सपना रहल कि भोजपुरी मे लगातार लिखाउ, आ शायद "आखर" पेज आ अब ई-पत्रिका ओह सपना के जमीन प ले के आ रहल वा ।	BHO
और यह पहचान फिर दिल के उन रिश्तों में ढलने लगती है जो अनाम होते हैं .	HIN
वर-कन्या दुन्नो के अँगना में खुसी ।	MAG
तहान ललिता जी नाना प्रकार की समग्री सिध करिकी नित्या भक्तान सहित श्री क्रिशन को आरोगाव्ति ताके पास भद्र वन है ।	BRA
इस एकतरफा जीत क़े अनेक कारण हो सकते है लेकिन यह तय है की कांग्रेश द्वारा सोहराबुद्दीन मुठभेड़ क़े जरिये मोदी को अनावश्यक रूप से घेरना कांग्रेश पर भारी पड़ा सोनिया गिरोह ने सोहराबुद्दीन मामले में सीधे मोदी को जिम्मेदार ठहराने की कोसिस की उन्हें खलनायक बनाने क़ा प्रयत्न किया जैसे सोहराबुद्दीन ही पूरे भारतीय मुसलमानों क़ा प्रतिनिधित्वा कर रहा हो, आखिर सोहराबुद्दीन को कौन नहीं जानता की वह दाउद से जुडा एक बड़ा आतंकबादी था इसके बहाने आतंक बादियो को सोनिया सुरक्षा प्रदान करना चाहती है, कश्मीर में इसी प्रकार देश द्रोह को बढ़ावा दिया जा रहा है, एक तरफ ऊमर अब्दुल्ला भारत बिरोध की बात भारतीय कुत्तो वापस जाओ क़ा नारा लगा रहे है दूसरी तरफ राहुल गाधी गलबहिया कर ऊमर क़ा समर्थन कर रहे है जिनपर देश द्रोह पर मुकदमा चलना चाहिए वे राष्ट्रीय नेता बने हुए है ये भारत में ही हो सकता है अमेरिका,चर्च द्वारा प्रायोजित नेता--- आज कठिन समय में भारत को नयी आज़ादी की लडाई क़े तरफ जाने की जरुरत है .	HIN
मड़ेराम मोतीजरा नें पतरौ करि दीनों ।	BRA
श्री हीटालाल सटोज न गद्य अठ पद्य दोनू छंखन में अपनी कलम चलाई हैं ।	BRA
फिर लुधियानी की रचना भई ।	BRA
और फिर कहतें हैं यह दिल्ली पर कायराना हमला है .	HIN
आज खड़ा विजय रेखा पर अनजान अपने ही अस्तित्व से, ढूंढ रहा हूँ वह चेहरा जो हो गया है गुम अनगिनत मुखौटों .	HIN
जल्दी औट हो हमार पारी आवै ।	AWA
कमांडर इवान इग्नातिच के तोप के ओकन्हीं के भीड़ दने सिधियावे लगी आदेश देलथिन आउ खुद पलीता में आग लगइलथिन ।	MAG
सिंह साहब से कह दीहऽ कि ऊ हमनी के इंतजार करस'	BHO
दल में लिखन चहो नेन नीर भी जि जात ।	BRA
आम के बगइचा , आहर के बान्ह।	BHO
1983 के बाद इसलिये कि उस समय ही ठीक ठाक होश आया था ।	HIN
सेकरा पीछे - पीछे सुन्नरी भी चलल जउन राह से आमल  हल ।	MAG
दस-बीस गो लइका-लड़की बिसेसरा के घेर के ठाड़ा हो गेल ।	MAG
परी लोग कहलन कि ई का लीलकंठ राजा एकर बाप हथ ।	MAG
जब बापन्नौजा मागैिरथ काका लौटल क्लौग तब हमामालूम पड़ल की जब हमारमाई कबौना लौटौहैं।	BHO
चलौ जागो, द्याखौ तुमरे आश्रम औ तुमरे दूनौ जने पर भारी संकट आवैक तयारी कै रहा है ।	AWA
होश सम्हारते लइकी के चूल्हा-चउका का घरेलू काम-काज में अझुरा दिहल जात रहे।	BHO
बबुआ से कह देबे के नू ?	BHO
मुल अबहीं तीन दिन से पता नाई है कि सुर्जबली ईका अवयाल छोड़ि कहां चलेगे हैं ।	AWA
﻿विट्ठलनाथजी नैं 'श्रृंगार रस मंडन' नामक ग्रंथ ब्रजभाषा-गद्य में ही लिख्यौ ।	BRA
आखिर लम्बा प्रयास के बाद हमरा मालूम पड़ल कि एगो कोय अधवइस अदमी अग्राफ़ेना के मनइलक, चाहे कइसूँ राजी करइलक कि ओकरा रसोई-घर में किरायेदार आउ टुकड़खोर के रूप में रहे दे ।	MAG
करोड़ों का संख्या वाला ओ भोजपुरियन के एह जनतांत्रिक देश में अपना भाषा खातिर निहोरा-प्राथना करे के पड़त बा।	BHO
काहें की जब हम अपनी माई-बाप के कदर ना करबि त गाँव-जवार के लोग त ना करे आई, अउर अगर हम सनमान देइब त गाँव-जवार के देबहीं के परी।	BHO
कमरा लाश से भरल हलइ ।	MAG
फिर तौ कैसीऊ चीज कौ आ जाय छेव ।	BRA
माय चुपचाप एगो ऊनी स्वेटर बुन रहले हल, आउ कभी-कभार आँसू के बूँद ओकरा (स्वेटर) पर टपक पड़ऽ हलइ ।	MAG
सूर्यकान्त गुप्ता बता रहे हैं- निन्यानबे का फेर अब तो तारीख बदल गई है हम आज कार्यालय में रिटर्न दाखिल करने वालों को देते थे प्राप्ति स्वीकृति और डालते थे तारीख छः चार दस (6+1010 सन याने दो हजार दस ) और मन में याद कर कर के सोच रहे थे क्या क .	HIN
फाँदी की सगाई ऊ कछू मुकद्दर ते ई है गई समझौ सीदपुर के गूजर मंड़ेराम कौ एक छोरा माता में एक आँखि कूँ गँवाय बैठयौ ।	BRA
और अगर एक पक्का कारण ढूंढ भी लिया तो,तब तक प्रतिभा कही गुमहो जाएगी ।	HIN
” ई कह के बुढ़िया घरे चल आयल ।	MAG
जो आता है वही कम है क्‍या ?	HIN
तुलसीदास बड़ी लम्बी आयु पाइनि रहैं ।	AWA
कविन के नाम है - श्री कमलाकर तैलंग , श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल अरु श्री राधाकृष्ण ' कृष्ण ' कवयित्री है श्रीमती विद्यारानी ।	BRA
खरिहान के आसपास के पेड़ के डंगुरी-पत्ता कुछ देर ले नाचे लगल, जइसे हवाइ जहाज के पंखी ओकरा छू देलक हल ।	MAG
बोनट बन्‍द हो गया और गाडी भी नहीं रुकी ।	HIN
अब एह राष्ट्रविरोधी गोल के मुखिया के जगहा महतारी का बदले उनुका बबुआ कै दीहल जाए वाला बा।	BHO
ओकर चुन्नल पात्र हलइ एगो निर्धन फौजी प्रापोर्शिक (अधिकृत अर्थात् कमीशन-प्राप्त अफसर में से निम्नतम रैंक के अफसर) हलइ, जे छुट्टी पर अपन गाँव अइले हल ।	MAG
आप एक मर्तबा दिल के दौरे से उबर आयेंगे .	HIN
देखना यह चाहिए कि काटजू ने किस परिप्रेक्ष्य में यह कहा है, उस पर गौर करना चाहिए और इसके बाद उनकी बात को गलत नहीं कहा जा सकेगा ।	HIN
तब तक ओकर दुनो लइकन चल अयलन ।	MAG
- सैनिक गीतपुराना जमाना के लोग, हमर प्रिय महोदय ।	MAG
आखिर में नौकरी को छोड़कर स्टूडेंट इस समझौते पर राजी हो जाते हैं कि किसी मीडिया संस्थान में इंटर्नशिप ही मिल जाए ।	HIN
वहे तना हमरे घर मां अपनि पांय अंटै दियव चलै ।	AWA
हरसट्ठे हींआँ गारिए-बात सुनइत दिन जाहे ।	MAG
पर बेऊ मरुभूमि के भौतेरे ब्रज साहित्यकारन कूँ अपने इतिहास में नाय समेट पाये ।	BRA
बाकिर जहाँ तेरह जने संपादक होखसु तहाँ एह तरह के गलती ना होखे के चाहीं ।	BHO
कबहुँ मनुँअाँ कामवन में जाय रमें तौ कबहूँ दीर्घपुर के जलमहलन मांहि विचरन करै ।	BRA
ऐसी पढ़ंत की भौतेरी प्रतियोगितान के श्री निवास ब्रह्मचारी ' श्रीपति ' हीरो रहे है ।	BRA
वाह यार , कैसौ मजा आयौ ?	BRA
परि ' क्यों ' के परिवर्तित रूप ' च्यौ ' के लएँ ' चौं ' कै प्रयोगऊ बैकल्पिक ही हैं ।	BRA
परि छोरी की जाति तौ अम्बर बेल की ताँई बढती जाय ।	BRA
ऐसैं ही सामूहिक रूप सौं कला की झाँकी बच्चे , बूढ़े , ज्वान , युग - युग सौं कराते भए आ रहे हैं ।	BRA
जब नयका बंगला से लवटि के फिटिन आइल त मैदान में तनिका हलचल अस भइल बाकिर राज के सिपाही आ महल के पहरुआ सभ; केहू के भीरी ना ठेके देलन स।	BHO
निन्दा सबद रसाल ठीकै कहा गा है ।	AWA
याकूँ कविन नैं अन्य प्रसंगन सौ जोड़ दियौ है ।	BRA
इसी फलसफे का आशा वाद का दूसरा नाम है अमरीका .	HIN
जिन महिलाओं की तौल औसत से बहुतकम या ज्यादा रहती है उन्हें गर्भ धारण करने में परेशानी पेश आ सकती है .	HIN
सुनिकै और देखिकै वे दंग रह गए ।	BRA
थक गयी चौखटें सुनसान डगर तकते हुए,बंद करती नहीं पलकें कि नज़र आजायें .	HIN
खुले में शौच के लिए निकलने वालों का भी इसमें बड़ा योगदान है .	HIN
बर्मा जी कागज कहा ले पहुचल ?	BHO
देश हित का खिलाफ चले वाला लोग देश का दुश्मनन से लुका छिपा के भेंट-घाट करत बा.	BHO
काहे कि हम गलते लागे खातिर आ पीड़े देबे ला लिखले बानी ई सब ।	BHO
फकीरिन तीन चीज मांगलक - छापा रूमाल , राजा के अंगूठी आउ पानदान ।	MAG
प्रथम भेंट में ही मोहि कविवर रामलला जी बड़े ही सीधे सादे निश्चछल भोले ब्रजवासी लगे हे ।	BRA
बच्चे केरी मां रोय-रोय के बावली होय गयी रहै ।	AWA
निर्धन फिर धनवान बनेंगे, वापिस काला धन आयेगा,सोनचिरैय्या को उसका, खोया आभूषण मिल जायेगा,मक्कारी करनेवालों का, हो जायेगा मुँह काला ।	HIN
फिर से सेल्फ हीलिंग ओरगेन बनने की अपनी खोई हुई ताकत बटोर सके .	HIN
इहाँ से दूगो राह दूदने जा हई ।	MAG
दोकनदरवा कहलक कि मैंगनी का में दिअऊ ?	MAG
गप्प मारिबे ते काम नाय चलै ।	BRA
'फिर हमरा के इजाजत दिहल जाव.'	BHO
बाबा जी कहलन कि एकर जबाब हम कल्ह देम ।	MAG
गरीबी , सामाजिक न्याय , वर्गभेद , छुआछूत कौ भाव , स्वदेसी प्रचार सबमें इनकी कलम शोषित की पक्षधर हैं ।	BRA
जहाँ ८५% बच्चों के पास उसका अपना एक्स बॉक्स ३६० है , टीवी पर अपना कण्ट्रोल है, पूरा कमरा खिलोनो से भरा पडा है, ८१ % के पास अपना मोबाइल फ़ोन है .	HIN
” तऽ सधुओं कहलकै कि हम नीच नौकर के पानी ना देवो ।	MAG
का ?	AWA
यह उड़ान सिर्फ शब्दों की ही नहीं ,कवियत्री मन की भी है ,जो उड़ना चाहती है सुदूर नीले गगन में .	HIN
तहाँ रावण कौ टीलो है ।	BRA
देवसोमती ग्यारस कू मट्टी के धोंधा थूमा पूजे जांइ ।	BRA
भरतपुर इनकूं पाय के सदां सदां कूं धन्य है गयौ ।	BRA
नैंक और गौर सौं देखैं तौ पाइंगे कै सामूहिक श्रम नैं लोक काव्य कूँ जनम दियौ और सामूहिक विश्राम नैं और भाँति - भाँति की लोककलान कूँ उकेरौ ।	BRA
एक दिन राजा हीं ठाकुर जी के पूजा हल ।	MAG
एगो नौजवान कार्पोरल के वर्दी में तेजी से दौड़ते पुगाचोव भिर अइलइ ।	MAG
लेकिन उत्तराधिकार ओकरा सांत्वना नयँ देलकइ; ऊ (अपन माय) बेचारी प्रस्कोव्या पित्रोव्ना के शोक में दिल से हिस्सा बँटावऽ हलइ, आउ ओकरा से कभी अलग नयँ होवे के कसम खइलकइ; ओकन्हीं दुन्नु नेनारादोवो छोड़ देते गेलइ, जे दुखद स्मृति के जगह हलइ, आउ जागीर *** में रहे लगी चल गेते गेलइ ।	MAG
केस यही परफेक्ट, जान जोखिम में जिनकी ।	HIN
मसलन- "आज रंग है री...	BHO
ई देख के सब पूछलक कि ई का करइत हऽ बाबू ।	MAG
शारद गांग जमन सब जानी ।	BRA
जतीपुरा-गोरधन धाम धरा न्यारी है ।	BRA
अच्छा, इ बचवा के बाबूजी के तुँ पढ़े ला मन्ना काहे करऽ हहुन ।	MAG
फेवरदार अउर फेवरपाव लोगन से सक्ती से निपटे के चाहीं।	BHO
बा केहू पुछे वाला एह आयोग से कि पता ना कतना लोग अपना बेटा के पप्पू कहि के काहें बोलावेला।	BHO
एक पिल्ला ही पाल लीजिए न कांग्रेस ने देखिये कितने पाल रखे हैं .	HIN
क्योंकि इलाज़ न मिलने पर (शिनाख्त या रोग निदान ही नहीं हुआ है तब इलाज़ कहाँ से हो )हाइपरटेंशन अनेक स्वास्थ्य सम्बन्धी समस्याएं खड़ी कर सकता है ,दिल और दिमाग के दौरे के खतरे के वजन को बढा सकता है .	HIN
आशा करते हैं हमारी पसंद आपकी भी पसंद होगी .	HIN
जीवाणु की कमज़ोर किस्म ज़रूर नष्ट हो जाती हैं लेकिन ताकत दार किस्म घात लगाके शरीर में ही छिप जाती है अगले हमले की ताक में .	HIN
'  ‘यू का कहती हौ ?	AWA
कुछ ओकर जिद।	BHO
ऊ आह भरि कै बोले ।	AWA
झुण्‍ड के झुण्‍ड पक्षी एक पेड़ से उड़कर दूसरे पेड़ पर जाते हुए किलोल करते हैं ।	HIN
एक है कें जीऔ ।	BRA
सरकारें तो आती जाती रहतीं हैं .	HIN
वस्तुत: भाषा के स्वरूप-गठन की आधारभूत प्रक्रिया गद्य में ही सम्पन्न होय है- पद्य तौ बाकौ सुसंस्कारित रूप है ।	BRA
भाजपा के दू गो सांसद वोट देबे ना आ पवलें।	BHO
आ कवन काम करी , ए हरी जी ?	BHO
सही जि है कै वे सामूहिक सृजन की सहज अभिव्यति हैं ।	BRA
सोचती हूँ मैं छत्तीस का आंकड़ा फिराए पीठ |	HIN
कौन देखना चाहता है ऐसी खबरों को ।	HIN
पनवा के त जइसे मन माँगल मुराद मिलि गइल होखे .	BHO
और इन सब बातों से परे रहकर समीर जी ने जो मिसाल पेश की है वो उन्हें पैदायशी बुढ्ढा साबित करती है .	HIN
हमन्हीं धीरे-धीरे बतियाऽ रहलिए हल ।	MAG
करीम का के दुआरी पर बसल गाँव ।	MAG
खेत में पहली बेर हर जितनौ उछटे अरु हारी कूँ परेसान करै उतनौ दूसरी तीसरी बेर में नाँय ।	BRA
ए तरे भीखा गुलाल के हो गईलें औरी गुलाल भीखा के।	BHO
बात करते -करते ही अचानक मैंने कहा कि महिलाओं की भी क्या जिंदगी है, जितनी महिलाएं उत .	HIN
सत्र न्यायाधीश बोललन - वकील साहब ।	MAG
जयजय प्रभाकर गोपालपुरिया देवरिया उतर प्रदेश ।	BHO
इसलिए जब सुबह सैर के लिए निकला तो कैमरे को सादे थैले में लपेटा रखा था, जब आसपास कुछ लोग दिखे तभी कुछ तस्वीरें खींची .	HIN
विजय अप्पन महल में चल गेलन ।	MAG
तभी से इनका नाम महागौरी पड़ा |	HIN
चिकित्सा की निगरानी करने वाले ये ही वह व्यवसाई हैं जो दवाओं का इस्तेमाल न करके स्वास्थ्य लाभ के प्रति एक विशेष नजरिया लेके चलते हैं .	HIN
पीडीपी अध्यक्षा मेहबूबा मुफ्ती बुध का दिने राज्यपाल से भेट करीहें ।	BHO
यह पावर हाउस है जो कोशा की ९०% तक ऊर्जा की ज़रुरत पूरी करता है चंद रासायनिक कैंचियों या एंजाइम्स (किन्वकों )की मदद से .यहीं पर खाद्य के अपचयन से ऊर्जा पैदा होती है .	HIN
एक तरफ लकड़ी के बन्नल छोटगर-छोटगर घर हलइ; गल्ली में कइएक मुरगी घुम्मब करऽ हलइ ।	MAG
आंकड़ा बतावेला कि हर एक हजार प्रसव में पांच गो महतारी बच्चा जने का दौरान मर जाली ।	BHO
सन् 1936 सों आपने समयापूर्तीन सों ब्रज प्रनयन सुरू कीनौ है ।	BRA
ये बड़ी भयानक बात इस पुण्यभूमि भारतमें सदियों से बिला वजह चली आ रही है .	HIN
उपर्युक्त वैष्णव वार्ताओं में उसका जैसा व्यवस्थित रूप दिखाई पड़ा वैसा फिर आगे चलकर नहीं ।	BRA
निष्ठुर रानी तुम चहै जतनी छलांगै लगाय लियौ लेकिन तुमार पुत्र ।	AWA
कोई ऐसी तो नयी बात नहीं कह रहे .	HIN
भगमान के किरपा से एकरा में रहते हमन्हीं के बइसमा साल चल रहले ह ।	MAG
फिनो एक दिन अपन अऊरत से कहलन कि हमरा अप्पन वतन पर अवब जाय के मन करइत हे ।	MAG
फिलहाल सभके हालत गंभीर बनल बा।	BHO
तुलसी देवी केरी बड़ी भक्तिनि रहै बेचारी ।	AWA
सब दरोगागीरी हवा हुइगै रहै ।	AWA
ऐसौई परमात्मा कौ पछार्यौ, करमन की हार्यौ हतो काका परमोली ।	BRA
कल टीवी पे एक प्रोग्राम आ रहा था .	HIN
एगो फिल्मकार जतना अपना दरसकन से सिखेला ओतना कवनों फिल्म स्कूल में भी ना सीख सकेला।	BHO
हम तोरो रनिवास में लेले चलबो ।	MAG
नम थी आँखें दर्द भीगता गया आँसू में डूब नाजुक दिल टूटा बिन आहट किए डॉ. हरदीप संधु अस्मितामुझसे मायने हर रिश्ते के , और मैं किसी की कुछ भी नहीं .	HIN
घोड़ा सरपट दौड़इते शहर पहुँचलिअइ, आउ सीधे जेनरल के हियाँ रवाना होलिअइ आउ भागल-भागल उनकर कमरा में घुस गेलिअइ ।	MAG
रिकेट्स की चपेट में आरहें हैं ?	HIN
किरिया धरावे के समारोह राष्ट्रपति भवन में भइल आ राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी एह लोगन के किरिया धरवले।	BHO
रात - दिना संग रहते - रहते इन महानभाव कौ सुभाव इतेक तो मैं जानई गयो ।	BRA
पुगाचोव एक गिलास पीके खतम कइलकइ आउ हमरा दने इशारा करते ओकरा कहलकइ - तत्र उच्चकुलीन खातिर भी पेश कइल जाय ।	MAG
राजकुमार एगो पेड़ के नीचे बइठ गेलन आउ रोवे लगलन ।	MAG
ज्ञान गढ़ी वार पर बडी स्थान कहे सब कोऊ ।	BRA
दूनौ जने खाइनेि औ परि रहे ।	AWA
अनचाहे पाहुन सेगर्मी के दिन ।	HIN
एह तरह के तमाम सवाल के जवाब खातिर इंतजार करीं अगिला भाग के.	BHO
एक से एक बड़ भयानक आ अमानवी दुर्घटनाघटना घटत रहेला आ ओकरा दिलदिमाग प चिचिरी ना खींचि पावेला ।	BHO
एकर विरोध कतहूँ तब होई जब एकरा के कवनो खास क्षेत्र भा प्रांत चाहे पट्टी के भाषा मातृभाषा बताके सउँसे देश जबरिया राष्ट्रभाषा चाहे राजभाषा बनावल जाई.	BHO
कुछू नाय ।	AWA
फिन कुछ दूर गेल पर दूसर गोड़ के पयजेब गिरा देलक आउ हीरा लावे ला कहलक ।	MAG
ओकरा में गाँठ-के-गाँठ बढ़िया कपड़ा भरल हे ।	MAG
जहां तक मौसम के बात बा त एकरा प केहु वश नईखे लेकिन एतना त जरूर हो सकता कि समय प अलाव अवुरी कंबल के व्यवस्था क दिहल जाए ।	BHO
ह हमार बालजी जलर कनैिया माई कै एहसान चताई ला किशाोर कै मट्ठाई कै रबर्चा भी नैर्भ निगलन।	BHO
आप बिनकी तुलना में भारत के अतीत के छन्दन कूँ क्यों महत्व देऔ ?	BRA
पहली बार दारूपीने की निशानी केरूप में वे 12 लोटे अब भी मेरे पास हैं ।	HIN
एगो छोट सा मड़ई जइसन चाय के दुकान में लखन अपना एक साथी क साथे चाय पियत रहे जब पाड़ेजी एक हवलदार के साथे उहाँ पहुँचले।	BHO
मल्लिक-मालिक डाँक ठोकलक - त हम दू-दू हर के जोत देबुअ, चार बरिस ले खइहन-बिहन देबुअ आउ रहे लागी पँकइटा के बनल एक कित्ता अप्पन मकान फेर ।	MAG
मैथिली के कवि विद्यापति कहले बानी-	BHO
आगामी निर्वाचन में हम,नेताओं को धरा दिखायें ।	HIN
मइया कहकई कि आज रजवा के बेटवा तो आयल हलवऽ, ओही तो नऽ ले गेलवऽ हे ।	MAG
राजा ढोल पिटा देलक हल कि जे ओकरा मार देत ओकरा आथा राज दे देव ।	MAG
वायुमंडल आवरण के तुलना फल के बाहरी छिलका से कइल जा सकेला ।	BHO
राजा - रानी  सुन के मनावे लगलन तो लड़की कहलक कि जब तक हमरा सादी नऽ करा देवे तब तक हम  अन्न - दान नऽ करब ।	MAG
अजय कुमार झा ब्लॉगिंग को ललकारिए मत , ब्लॉगिंग ललकारेगी तो आप चित्कार कर उठेंगे - ब्लॉगिंग को विशेषकर हिंदी ब्लॉगिंग को पांव पसारे अभी ज्यादा समय बीता भी नहीं है कि उसे निशाने पर लिया जाने लगा है ।	HIN
जब से कृष्ण गये तुम बृज से,अब मन बृज में लागत नाहीं .	HIN
” तो ऊ लइकवा कहलक कि ‘लगऽ तो हे पाँच आना बाकि हमरा पौने पाँचे आना लगल हे !	MAG
ई खाली कहे के बात हइ कि सैनिक लोग के शिक्षा दे हो - ओकन्हीं कभी नयँ सीखते जा हइ, आउ न तो तोरा एकरा बारे लेशमात्र समझ में आवऽ हको ।	MAG
गोर गठल सरीरि .	BHO
एह सब उत्कृष्ट सिरिजनशीलता का बाद आचार्य जी के काव्यात्मक पहल रहल बा दुनिया के शतरंज बिछल बा' का रूप में, जवना में बिनल-बिछल कुल्हि एकावन गो रचना संग्रहीत बाड़ी स।	BHO
अब हिंया रहैक कौनौ प्रयोजन नाई है ।	AWA
दुपैरी ऐसी तपती के चील अंडा कूँ छाँडि कैं कहूँ सीरन्ताई की खोज में चली जात ।	BRA
' तो लगाओ काजरू - औ औरू धरौ ,बिदा करौ यहिमा कौनि देर है ?	AWA
दुवरे बइठल भगेलुवा के बड़बड़ाइल सुनके सोझवे से गुजरत सोमारू के ना रह गइल , त उहो हाँ मे हाँ मिलावे ला उहवें ठाढ़ हो के बतकुचन मे अझुरा गइने ।	BHO
संस्कृत अव्यय 'एकत्र' ब्रजकाव्य में 'एकत' के रूप में प्रयुक्त हौतौ रह्यौ है ।	BRA
इस पर भी ब्लॉगजगत के तमाम सूरमाओं ने पलटवार किये थे .	HIN
बीच-बीच मैंहा बिरवा बालर छपरा छानी औ जर्जर देवाल घर गिरै केरि झड़ाम झड़ाम आवाज ।	AWA
जीति जाय पर गांव भरेक मुं है नोंचि लेंय ।	AWA
हड़ताल हैबे लगी ।	BRA
ओकर दादी राजकुमारी दार्या पित्रोव्ना के जरी देखतहीं हल !	MAG
तो पै पान चढ़ तो पै फल चढ़ तो पै चढ़े दूध की धार, तिहारे माथे मुकट .	BRA
एगो उहो दौर रहे, जब कहाईल अबला जीवन डाय तुम्हारी यहीं कहानी, आँचल में हैं दूध आखों में पानी !	BHO
ऐसा ही कई बार दिनों के साथ भी होता है .	HIN
पनवा लाजे कठुवा गइल .	BHO
सही बात है सांच बोल , कहूं डोल ।	BRA
बुझात रहे कि इ दूनो आदमी एक-दोसरे खातिर बनल होखस लोग।	BHO
हम दोनों की आखरी दिवाली पर तुमने दिया था जो घड़ी मुझे आज भी बंधता हूं उसे मैं अपनी कलाई पर घड़ी - घड़ी समय को देखने के लिए उस घड़ी में समय रुका नही कभी एक पल के लिए तुम्हारे जाने के बाद भी निरंतर चलती रही वह घड़ी समय के साथ अपनी सुइओं को मिलाते हुए घड़ी की सुइओं को देखकर मैंने भी किया प्रयास कई बार उस समय से बाहर निकलने की जहाँ तुमने छोड़ा था मुझे अकेलासमय के साथ किन्तु सिर्फ समय निकलता गया और मैं रुका ही रह गया वहीँ परनिकल न पाया वहां से अब तक जहाँ छोड़ा था तुमने मुझे नही पता तुम्हारे घड़ी के बारे में क्या वह भी चल रही है तुम्हारे साथ तुम्हारी तरह ?	HIN
बड़ा प्यारा प्यारा सा था नन्ने इसीलिए हम उसे कह देते थे -लल्लू लाल पता चला हम ऐसा नहीं कर सकते उनके लडके का नाम बिगड़ जाएगा .	HIN
-ले फूसी ।	AWA
तव सबहे एकरा पर खिसिया गेलन आउ कहलन कि  हमनी के सब कबुतर पकड़ के खा जाहे ।	MAG
वह तो बाबुषा कोहली की रचना के जूते फाह्यान की आत्मा के पैरों में कहीं अटके है जिसका चलना ही धर्म था .	HIN
लेकिन अपने बात जारी रखथिन, किरपा करथिन ।	MAG
अद्भुत बालक से उपजी अमंगल की आशंका मैंहा थर-थर कापैं लागि, हुंवै गांव ट्वाला मैंहा अनिष्टदायी सनसनी दउरिगै ।	AWA
चमत्कारी इतिहास पुरुष के रूप में जाहर पीर की सुमिरन लोगलुगाई बड भक्ति-भाव ते कर्यौ करै हैं ।	BRA
भौंड़ नाच , बदतमीजी अरू उछल कूद ।	BRA
वे बोले - वीर रस ।	BRA
बेटी  अप्पन मर्द के पा के खुसी में रहे लगल  आउ दिलवरजान भी नौकर के रूप में उहईं रहे  लगलक ।	MAG
कांग्रेस का राज में बहाल राजनीतिक राज्यपालन के हटे में अतना समय लाग गइले ।	BHO
प्रिया एंड आई एज़ द लीड पेयर ।	HIN
हनुमान दादा कि मौत कि खबरि वहिका खटियै पर दीन गै रहै ।	AWA
हम अपने आंगन मां खटिया पर बैठे सावन के सुहाने मौसम का आनंद लै रहे हन ।	AWA
स्यामा-स्याम लीला लाखे, हर ष कहें गोपी न्यों, फागन मन भावनी, भागन ते आयी है ।	BRA
महाउत तइयार ना भइल अउर गरजि के कहलसि की आगे से हटि जा ना त हाथी के तोहरी ऊपरे चढ़ा देइबी।	BHO
एह फरक के समझल जरुरी बा ।	BHO
कंही से सम्मान मिलला से अड़ोस-पड़ोस आ संवसे समाज में प्रतिष्ठा बढेला, रउरा के तऽ आज ले एगो कुकुरो ना पूछलस।	BHO
हम साहित्य के एगों गंभीर बिद्यार्थी हईं।	BHO
एह अवसर पर भोजपुरी का बारे में पहिला बेर संगठित रूप से सोचेसमझे जानेबुझे आ जनावेबुझावे के अवसर मिलल ।	BHO
गजल सबले अधिका देखल पढ़ल गइल सेक्सी सेक्सी कहाए लगली रिंकू बाली सूर्यकांत अउर विराज भट्ट के मर्द तांगेवाला चलीं चलल जाव भोजपुरी सीखे हॉट अदाकारा रिंकू घोष के रखवाला निरहुआ बनलन ऑटो ड्राईवर सहलऽ काहें।	BHO
1977 में विदेसिया के निर्माता बच्चू भाई साह, सुजीत कुमार आ मिस इंडिया फ्रेमा नारायण के लेके रंगीन भोजपुरी फिल्म दंगल के निर्माण कइलना नदीम-श्रवण के मधुर संगीत से सजल दंगल व्यवसाय के दंगल में भी बाजी मार ले गइल एकरा बाद नाजिर हुसैन फेन सुरफुरइलन तीस लाख के लागत से बनल ई फिल्म 110 लाख के कारोबार कईलस.	BHO
अधिक एह समय ना लिखबा ।	BHO
प्योत्र व्याज़ेम्स्की (1792-1878) अपन पुरनका नोटबुक में रेकर्ड करऽ हथिन कि काउंट गुदोविच, जेकर प्रोन्नति कर्नल रैंक में हो गेले हल, अपन सहकर्मी लोग के साथ फ़ारो खेल में बैंकर के भूमिका अदा करे लगी बंद कर देलके हल, ई स्पष्टीकरण देते - कोय बुजुर्ग के ई शोभा नयँ दे हइ कि ऊ खुद के कोय दुधपिलुआ वारंट अफसर के माँग के चक्कर में डालइ, जे अपने के विरुद्ध दाँव लगाके लगभग अशिष्ट ढंग से चिल्ला हइ - आतान्दे !	MAG
ओकर छूअल पानी कवनो पितइ ।	MAG
आउ चोरवा के दुन्नूँ आँख बंद कइले कउनो ने कउने छउँड़ा ।	MAG
आखिर ५-७ मिनट पहले हम अपनी सीट पर बैठ गये ।	HIN
याही तरियाँ तौ कुशलाभ, नरपति नाल्ह, जगनिक आदि कविन नैंऊ ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा कूँ बहुत कछू सीमा तक बढ़ायौ है ।	BRA
कोई अप्पन हिस्सा छोड़वे न करवे, आउ एकरा में लिखल हउ कि 'बेटा चार आउ हिस्सा तीन ।	MAG
जब हम - कदम ही नहीं बढ़ाएंगे .	HIN
फिनो बुढ़िया भुआली पुता के पास गेल ।	MAG
फिनो आधा राजपाट भी न लेलक तो  राजा ओकरा मुंहमांगा देवे ला दरबार में बोलवलन ।	MAG
ऊ दूनो बलकवन के दुर देस मे जाय कह देलक आउ वेआधा जंगली जानवर  के कलेजा ले आन के राजा के दे देलक ।	MAG
ई सबकछू आपकूं या ग्रन्थ में पढ़िबे कूं मिलिगें ।	BRA
बुढ़वा से कहलन कि हमर गहना उठा के दे अंत में चन्द्ररहार गिरवलनऽ आउ मांगलन , तब हीरा कहलन कि हमरा तूं ले जा के  का कर्वें ?	MAG
-ऊ ताल केरी मछरी गंदी हैं ।	AWA
जैसा माहोल लगता है उसमे तो सिर्फ़ इतना ही कहना चाहूंगा कि  ना काहू से दोस्ती ना काहू से वैर हैपी ब्लागिंग .	HIN
हमरा देह प एगो फटही गंजी , आ एगो लूंगी रहि गइल।	BHO
झँटीकट्टा में गेड़ धइले की बाद हम भँइसी के नादे पर से उकड़ा के खूँटा पर बाँधि देहनी।	BHO
जब ठग भिरू पहुँच गेलन तो राजा आउ रानी पेड़ पर चढ़ गेलन ।	MAG
5. ब्रजशतदल की भाषा कौ विकास हैबौ अबहू शेष है ।	BRA
मै कोई दस वर्षो तक नेपाल में सामाजिक कार्यकर्ता के नाते काम करता था पूरे देश में संगठन के कारन प्रवास होता मावोबादियो का जहा आतंक था वही इस्लामिक कट्टरता भी उसमे सहायक हो रही थी ऐसा लगता था की हिन्दू राष्ट्र के बिरोध में चर्च, मावोबादी और इस्लामिक ताकते मिलकर काम कर रही है, कही -कही तो मस्जिदों से माओबादियो के हथियार भी बरामद हुए और कही- कही चर्च द्वारा आतंक बादियो को धन की ब्यवस्था करायी जाती थी पूरब से पश्चिम पहाड़ से तराई सभी जगह गठजोड़ प्रत्यक्ष दिखाई देता था बातावरण ऐसा था कि हिन्दू को राजा के साथ जोड़ देने से हिंदुत्व का बहुत बड़ा नुकसान हुआ आज भी हो रहा है एक बार की घटना है वर्ष २००५ दिसंबर मुझे पूर्वी नेपाल के सुनसरी जिले के प्रवास पर जाना था गाव का नाम है रामनगर भुतहा वहा मुसलमानों का आतंक था कोई भी पूजा-पाठ सुरक्षित नहीं था किसी भी अनुष्ठान में गो मांस फेकना आम बात थी एक शंकर जी का मंदिर जहा सावन में लाखो हिन्दू जल चढाने जाता है मै भी कार्यक्रम में गया था मुझे रात्रि में एक कुसवाहा जी के यहाँ ठहराने के लिए बताया गया यदि नाम सही है तो दुखरन ही नाम था उनका एक लड़का प्रोफ़ेसर, एक इंजिनियर पढ़ा -लिखा परिवार है दिसंबर का महिना था मौसम बहुत ठंढा था दिन सुबह सात बजे निकलता था रात्रि को मै उनके यहाँ सोया प्रातः चार बजे ही उन्होंने मुझे जगाया दरवाजे के बाहर दो कुर्सी रखे थे मैंने पूछा की अभी तो बहुत सुबह है दादा क्यों इतने प्रातः जगाया ?	HIN
कबो कबो त महीनन बीत जावे दू कड़ियन के अनुवाद का बीच ।	BHO
सब्दन के अर्थ की तादात्म्य निगूढ़ आनन्द में डूबके ।	BRA
अपन ।	AWA
पहिला चरण के चुनाव खातिर पहिला पुण्यतिथि पर अवधेश सिंह के प्रतिमा लगावल गइल  बिहार शिक्षा सारण जिला के दिघवारा इलाका के आमी में शक्ति शान्ति अकादमी के संस्थापक स्व।	BHO
बे -चारे केजरीवाल साहब पूछते हैं .	HIN
भोजपुरी अइसने लोगन कऽ भाषा हऽ।	BHO
अबले ना मुंह धोवलें ना खराई मेटवले।	BHO
मसमाप्त फिनू अकेले रह गेल ।	MAG
याद राखब कि वोट रउरा राज्य ला नइखे होखत देश ला होखत बा आ अबकी वोट फॉर इण्डिया देबे के बा ।	BHO
लोगों को अपने विचार दूर दूर तक पहुँचाने के लिए अपने विचार अखबारों में प्रकाशित करने के लिए भरी मस्सकत करना पड़ती थी .	HIN
साम्राज्यवाद का सिंहासन, भुजबल से तोड़ गिराया थादेश के नव युवकों को तुमने, मुक्ति मार्ग दिखाया था॥जो दीप जलाये थे तुमने, अन्याय की आंधी से बुझते ।	HIN
उत्तराखण्ड में भारी बारिश के चलते दो दिनों से हमारे शहर में बिजली नहीं थी ।	HIN
'फिर आप हमसे का चाहत हउआ?' पाड़ेजी के जवाब पर एस.पी.साहब सवाल कइले..।	BHO
दुसरेने कहा : रुपये के मामले में एक रुपये का लाभ और पैसे के मामलेमें पचास पैसे का नुकसान .	HIN
मीठी शक्कर का कड़वा होता बाजार मीठी शक्कर का बाजार कड़वा होता जा रहा है ।	HIN
सुन्नरी तुरत जैन भिरु  आ गाल तो जैन कहलक कि हम तोरा परचोवा लेइत हली ।	MAG
आज वर माँगे के जरूरत आ गइल बा राहुल.	BHO
आगे आने वाली पीढ़ी फिर बिल्‍कुल अकेली होगी, बिल्‍कुल अकेली ।	HIN
बस सकारात्‍मक सोंच रखती हूं .	HIN
और उसे हकीकत में बदलने को प्रयासरत हूं .	HIN
आउ हम ओकन्हीं के निमंत्रित करबइ जेकरा लगी हम काम करऽ हिअइ - ईसाई धर्म के श्रद्धालु मृतक लोग के ।	MAG
है होलिका अब गली गली में, वो चाहे संसद हो या कि कालेज, कहाँ पे ढूँढ़े उसे कोई अब, जिसे जलाये मेरी गली में ।	HIN
नव वर्ष की शुभकामनाओं के साथ ललित शर्मा का नमस्कार, सूचना है कि मधु कोड़ा ने इतना कोड़ा कि आयकर विभाग ने 3300 करोड़ का फ़ोड़ा निकाला है ।	HIN
हँ पर भकभेलर काका इ हो बतावे के तइयार नइखन की उनकरी लइका के ओतने सवाल के जबाब रटावल रहे, जेतना इक्जामें में आवे के रहे।	BHO
तपा तो प्रेम भी देता है और उसी के हर रूप को रमा जी ने बखूबी अपने लफ़्ज़ों में उतारा है .	HIN
लूट खसोट, मारा मारी, अत्याचार, व्याभिचार, का नाई होति है ?	AWA
तौ का हमरिव पिता येहे तनके रहैं माई ?	AWA
(१)सुपर फ़ूड :अखरोट यारों सूरत हमारी पे मत जाओ ,यहाँ भी दिल है न यूं हमको ठुकराओ .	HIN
इ में जात के छोटइ-बड़इ के कउन बात हइ ।	MAG
सँच कहीं त तोहार चुपिए सबसे बड़ मंतर बा।	BHO
पं.गिरिजा परसाद मिसिर किरिया खातिर पहुँचे रहैं ।	AWA
इ सोचि-सोचि के हमहूँ मेहनत करे लगनी कि हम तोहरा साथे खड़ा हो सकीं भा तहरा लायक बन सकीं.	BHO
अरू चौं ?	BRA
जब राजा के  मालुम भेल कि लड़की के फाटक खुला हे आउ लड़की  हाय साघु बाबा  कहके चिल्लाइत  हे तब सभे लोग सुनके कहे लगलन कि लड़की पगला गेल हे ।	MAG
अरे, मैं क्यूँ कुछ कहूँगा किसी अजनबी औरत से-अच्छा खासा शादीशुदा दो जवान बेटों का बाप-ऐसा सालिड एक्सक्यूज होते हुए भी. बस, समझो .	HIN
पहिले अपनी पालनहार सती मइया सेनी राम जी के परिवार उनकी मार्यादा पालन औ लोकहित मां त्याग तपस्या केरी तमाम बातैं सुनिनि रहैं ।	AWA
माधुर्य, संस्कृति, मृदुल, सूक्ष्म, वाणी, संक्रमण, निरूपण, समकक्ष, सौष्ठव, उत्कर्ष, श्रृंगार, पोषण, साहित्य मर्मज्ञ, स्वर्ण, विशिष्ट, आहलाद, प्रदूषण, उन्नति, उत्कृष्ट, चक्षु, प्रमाण, विद्युत, प्रसूत, उल्लेख, अनुष्ठान, निष्कर्ष, निगुर्ण, युक्ति, परीक्षा, आकांक्षा आदि हजारन शब्दन कूँ व्यवहार में लायौ जाय है ।	BRA
आझ गाँधी के जुग जोड़े हे ?	MAG
हुंआ अब तक जमा होइगे तमाम जनेन से बिल्कुल अलग उनकी काया निहारि सबै उनका जानैक समझैक उतावले होय लागि तौ हमहें फिरि अबकी उनके लगे आय पूछेन,  आप कैंहा हम सबै हिंया पहिले दयाखा नाई ना, येहेसि ई सब हमारि भाई बंद भीर लगाय लिहिनि हैं ।	AWA
वां प्रवासी भारतीय दिवस बुध का दिने गुजरात की राजधानी गांधी नगर में शुरू हो गइल ।	BHO
नाभादास के 'अष्टयाम' में श्रीराम की दिनचर्या कौ उल्लेख है ।	BRA
मरुभूमि में रहते भयेऊ ठाकुर नाहरसिंह ने अपनी कविता में ब्रज - होरी की सरसता केऊ एक ते एक अनूठे चित्र प्रस्तुत कीने है ।	BRA
और, उल्लू भौंपू, पाँडे, जो, कोदो (आदि) सूरदास घनानंद और रत्नाकर के ग्रन्थन में ब.व. तिर्यक रूप- नि. अर्थात्अनि प्रत्ययी मिलै हैं- भक्तनि, पतितनि, नैननि, बालनि ।	BRA
अरे-अरे नन्ददास तुम तौ भगवानौक लपेटि लिहेव ।	AWA
हम मारिया इवानोव्ना के सब कुछ के बारे बता देवे लगी रवाना होलिअइ ।	MAG
लइका के इंजीयर, डागडर बनावे के सपना चूर-चूर हो गेल ।	MAG
या क्या हो सकते हैं पर विचार करते करते एक अलग ही दुनियां में स्वत: पहूंच सकते हैं .	HIN
चलऽ, पहिले खा लऽ आउ दरबार में जाय के पहिले पूछ लिहँऽ !	MAG
उनके हड़काये सेनी उइ सब चोहलबाजन केरि बोलती बंद भै ।	AWA
फेरि मुरलीधर कृष्ण कन्हैंया नैं अनेकन तीरथन कौ नन्द गाम कामवन के आरे ढौरे अरु बिरज के दूसरे ठिकानेन तै आह्वान कर्यौ ।	BRA
मैं इन दिना बीकानेर में निवास कर रह्यौ हूं ह्यां ते ब्रज साहित्य की आधुनिक रचना ते सम्बन्ध कछ कम है ।	BRA
-कौन है दादी ?	AWA
ब्रजभाषा के मंच ते हिन्दी की वैभव बढ़ायबे बारी पूर्ति की कला धीरे-धीरे लुप्त सी है रही है ।	BRA
ओकर कोशिश बा कि देश के राज्यन का बीच एह पैमाना पर श्रेष्ठता के दौड़ होखे आ एह तरह सगरी देश अपना विकास लक्ष्य पावे में सफल हो सकी।	BHO
त्रास नहीं जम के पुर की, विषया नवसी विष घोलत है ।	BRA
जाहिर है वह मुझसे पहले उठ कर दिनचर्या में लग जाती हैं और मुझे बिस्तर पर ही चाय मिल जाती है ।	HIN
:- अर्चना चावजी, एक ब्लागर, एक गायिका, एक संघर्ष शील नारी जो दृढ़्ता का पर्याय है .	HIN
' ऊहे हालि बा।	BHO
७५ जवानों के साथ यह १ कौन है ?	HIN
धोबिनियाँ के भी बोलाहट भेल ।	MAG
समान भाव ते जीवन भर सेवा में रत रहे ।	BRA
हम खुशी से ई प्रस्तावित सम्मान के अस्वीकार कर देतिए हल, लेकिन कोय चारा नयँ हलइ ।	MAG
घोंसला बनावैक है ।	AWA
उन्हें देखा तो मन में आनन्द की याद उमड़ आयी .	HIN
गाँव में माल गुजारी के रेट डेढ़ हजार रूपिया बिगहा चलत बा।	BHO
जामें काऊ कू नेंकऊ फायदा नाय है ।	BRA
वर्ष 2011 के अंतिम दिन मौसम ने अंगड .	HIN
याही तरह सौं; संयुक्त व्यंजनन में हू प्राय: छेड़खानी नाँय करी गयी ।	BRA
को नहीं सुख औ दुख सहै, जब जाय फसै कहूँ हाथ  मीन कछू दुख काहू कौं देय, न सोभा सरोवर की जो बढ़ाये ।	BRA
हजार बार मन किया बेवफा कह दूं तुझे पर तेरी आँखें देखने लगती हैं मुझे एकटक .	HIN
त सेरनिया बोलवे न करे ।	MAG
तैकै फिरि का इनके दूरि के रिश्तेदार बनिकै ई आश्रम पर कब्जा कैकै बैठि जावा जाई ।	AWA
सुबह से ही शिवपुरी के विभिन्न क्षेत्रों से लोगों का आना शुरू हुआ हुआ और कुण्ड में स्नान के बाद पूजन विधि संपन्न कराने के साथ-तिल चढ़ाई गई ।	HIN
पसिखनवा के पिछुत्ती एगो मिट्टी के चबुतरा लिप्पल-पोतल ।	MAG
हम तो आपको का बताएं हमारी तो नाक गोड़ से ही कट गई फचाक दनी से ।	HIN
बेई कारे खां 'छछिया भर छाछ' पै नाच रचायबे बारे के जी उपालम्म दै हे है :- र वृन्दावन की रति विनोद कुज-कुञ्जन में आनन्द के कद लाल मूरति गुपाल की ।	BRA
स्टेटिन का कोई प्रत्यक्ष लाभ मिलता दिखलाई नहीं दिया .	HIN
ओह रे ओह , राजा के बेटी केतना बढ़िया  लगइत हथिन ?	MAG
खैर, प्रिये, इवान कुज़मिच एतराज कइलथिन, हियाँ ठहरऽ, अगर अपन किला पर तोरा भरोसा हको ।	MAG
एतने में एगो बाघ आवइत हल ।	MAG
बनरा आन के पुआ माँगे लगल ।	MAG
मैं एक कविता बस छोटी सी मैं एक कविता बस छोटी सी हर दिल की तह में रहती हूँ .	HIN
(4)मेथी दाना खोन्न में घुली चर्बी को कम करता है ,खून में इन्सुलिन के स्तर को घटाता है तथा खून में घुली खतरनाक ट्राईग्लीसराइड्स को भी कम करता है .	HIN
तुम का कम हौ ?	AWA
सगई सग बिनकी खाल पें लम्बे-लम्बे बार निकस नामें जाते कै वे सरदी सों बच राके और अधिक दिनान ताऊँ जिन्दे रेह सकें ।	BRA
बिनके यथार्थ कूं छिक के पीयो है ।	BRA
का देखत बाड़ ऽ ?	BHO
लेकिन कोई केरी बात क्यार निष्ठुर कैकेयी पर कौनौ असर नाई परति है ।	AWA
हमका दूनौ जनेक तुमारि बड़ी जरूरति है ।	AWA
पूरे ब्रज मण्डल में उल्लास अरु 3 मंग की लहर उमड़ परे है ।	BRA
बाकि हर एगो उपाय बतावइत हिवऽ ओइसही करिहँऽ ।	MAG
पाती परिवार से जुड़ल रचनाकार के एह प्रासंगिक कृति के प्रकाशन करत खा हम आश्वस्त बानी कि भोजपुरी पाठकवर्ग एह संग्रह के स्वागत हृदय से करी	BHO
काहे कूँ रोय रही ऐ ।	BRA
(१०.२)मुझे आदि अजन्मा माने,परमेश्वर लोकों का जानता .	HIN
दूध नहाई किसी गोरी सी चांदनी , गाँव की शर्मीली किशोरी सी चांदनी !	HIN
गोपीन कौ टोल होय चाए इकली गोपी ।	BRA
सुबहान अब परल बाड़न छुछुनरी के लिलला में।	BHO
कुछ दिन के बाद छोटका भाई के भी भउजाई भेज देलन ।	MAG
भ्रष्टाचार तो हमारे समाज में ऐसे असाध्य रोग की तरियां फैंलतौ जार रह्यौ है , जाकौ उपचार काऊ के पास नांय ।	BRA
बोधिउत्सव अवलोकितेश्वर के हाथ में कमल ,इसलिए मणिपद्म यह नाम .	HIN
गभिया कहलक कि कपड़ा मोल कउची लेबऽ से ई का हम अवकने कुइवाँ में से निकलली हे ।	MAG
अरे भीत तौ वहै है जो विपदा मैंहा मीत केरे काम आवै ।	AWA
भतीजा बोलल कि लंका से आवइत ही , पलंका जायम ।	MAG
﻿आप आश्चर्य करेंगे कि महाराष्ट्र में हू मुराद नामके मुस्लिम कवि हू श्रीकृष्ण भक्ति और ब्रजभाषा ते प्रभावित है गये बिनकौ एक उपालम्भ सुनौं - दूध पिवावत मात जो मारत , तौ शिशु कौ दु:ख कौन हरैगौ ।	BRA
धन-बल से इन्सानों के, ईमान नही बिक पायेंगे,असली के आगे, नकली भगवान नही टिक पायेंगे,देश-भक्त इन शैतानों को याद दिला देंगे खाला ।	HIN
सैड ए लीड रिसर्चर -देट इज आल्सो ट्र्यु इन कोमा ।	HIN
दमाद जब  हठ कयलन तो राजा हुकुम दे देलन ।	MAG
उठि के चलि दिहिन ।	AWA
अन्हार में धोबिया बघवे के गदहा समझ के ओकरे पर चढ़ गेल आउ लगल डेंगावे ।	MAG
बेचारा सावेलिच के तसल्ली देवे लगी हम ओकरा वचन देलिअइ कि आगू ओकर बिन सहमति के एक्को कोपेक खरच नयँ करबइ ।	MAG
आप अपने ब्लॉग पर ऐसी सुविधा शुरू कर दीजिए, जो दूसरे ब्लॉग्स की अच्छी-बुरी पोस्ट की समीक्षा करे ।	HIN
मरे - मरे का बेरा कहि के आंखि मुदली - "" आपन धेयान राखबि।	BHO
भीतरा से छोटका बबुआ अमर सिंह जब आँख पोंछत-उदासल बहरा अइले त पहिले त लोग के बुझाइल कि ऊ मतारी दाखिल भउजाई के ढेर दिना के बाद देखला आ उनुकरा से कुछ बोलला-बतिअवला के चलते माया में पड़ि गइल बाड़न बाकिर जब ऊ झटके में एह कोना-बैद जी आ पुरोहित जी ओरे बढ़लन त सभ लोग कवनो अनिष्ट के आशंका से मने-मने काँपि गइल।	BHO
हां हमका अब विश्वास होइगा कि हमारि रामभक्त हनुमान स्वामी अब हमरे साथे सदा रहै वाले हैं ।	AWA
अल्पना - रंगोलीन में रंगन के समायोजन सौं विविध रोगन की चिकित्सा करी जावै है ।	BRA
हम बेदी में ओकर बगल में खड़ी हो गेलिअइ; पादरी शीघ्रता कर रहले हल; तीन पुरुष आउ नौकरानी दुलहिन के सहारा देले हलइ आउ खाली ओकरे में व्यस्त हलइ ।	MAG
जब भूइयाँ खाय बना-उना के परसलक आउ घंटी बजौलक तो ठाकुर-ठकुराइन दूनो पहुँच गेलन ।	MAG
आवास आउ भोजन खातिर महिन्ना में चानी के तीन रूबल लेबइ ।	MAG
लोग के बतावे के पड़त बा कि हिमाचलो प्रदेश में भोट करावल गइल बा आ काल्हुए ओकरो फैसला आवे वाला बा.	BHO
अष्टछाप के कवीन के हृदय ते निकरे भावन कू ये जब श्रीनाथ जी के मा मै नेत्र न ते अंमुआन की धारा प्रवाहित करते गाय-गाय के विभोर है जाते हैं तो ग्रास-पास के वातावरन में अप्टसखा अपने पदन के माध्यम सों साकार है उठते ।	BRA
ए भारतीय तिज-तिउहारन में जिनगी के सार छुपल बा, जीवन जीएले के गहिराह सूत्र बा ए तिउहारन में।	BHO
हर सालि दसहरा में रावन जरावल जाला पर इ केइसन रावन बा की जरि के भी ना जरे।	BHO
विदेशों मे बस जाने वाले पुरुषों की न ही मानसिकता बदलती है और न ही वहाँ ब्याह कर पहुँची लड़कियाँ पूर्वग्रह मुक्त हो पाती हैं ।	HIN
आखिर लजाते लजात बीरा के कहहीं के परि जाव, 'तनी पानी पियइबू हो?	BHO
एक रोज उहाँ के राजा चन्द्रप्रभा के नाचे ला अप्पन दरबार में बोलौलन ।	MAG
बुढ़ारी में त अवरू अन्हरिया घेर लेता।	BHO
चुन लिया संगिनी एक को, शेष अब सिर्फ़ इतिहास की संगिनी हैं प्रिये ।	HIN
आश्चर्य में डूबती भई घरबारी बोली - " अजी चौं मजाक करो । "	BRA
शायद ही कोई दिन बीतता हो, जब किसी पंथ, सम्प्रदाय या क्षेत्र में उत्सव न हो ।	HIN
इसी को कहते होंगे मर्फीज़ लॉ ।	HIN
सन 1946 में जब 10 बरस कौ तब हनुमान जी के चौतरा पै सुहारी ( भुसावर ) गाम में लिखी गई ।	BRA
स्वभाव के फक्कड़ श्री कमलाकर तैलंग जीन्नै अपनी रचनान कूं एक जगै इखठौरी रख के नाय राख्यौ ।	BRA
डेढ़ बरिस जाके होल, बाकि अबहीं ले जदगर के भिखरिआ ओला खेला के किताब पढ़े जुगुत होवे में देरी हइ ।	MAG
ब्रज चौरासी कोस में , मथुरा मण्डल धाम ।	BRA
सादर आपका शिवम् मिश्रा कुम्भ के बिछड़े भाई-बहिनों का मिलन .	HIN
एइसन में रउआँ खुदे सोंची की देस के का भला करी ई लोग? ए से अच्छा बा की मोदीजी के पूरा समर्थन दिआव, पर हँ, उनके के भी साकारात्मक रूप से आलोचना जरूरी बा अउर साथे-साथे ए सरकार की कामन के भी।	BHO
जाति-पाति के बिचार तेयागि के सबसे परेम, सब परानिन से परेम, भाई-परेम, सदा सत्य के अपनावल की संगे-संगे अपना के हर तरह की बिकारन से मुक्त क के सुसंस्कारित अउरी एगो सच्चा मानव की रूप में स्थापित कइल।	BHO
”  ‘ अरे दादा , बसि तनिक देर ई द्याखौ हम पन्नी वाले दुइ गिलासौ लाये हन ।	AWA
ये तेल जो कम हो रहा है दिए का ,  उसमे फ़िर थोड़ा सा तेल डालो खुशी का ,  आज वो दिली मुस्कराहट छुपायी है ,  अलमारीके चाबी वाले लोकरमें निकाल लो ,  आज तुम्हे जो भी मिले उसे बाँट लो वो हँसी ,  देखो दीवाली के आने से पहले  आलम खुशगवार कर दोगे .	HIN
श्वाब्रिन के कज़ान के गुप्त आयोग के सामने अनिवार्य रूप से प्रस्तुत कइल जाय के चाही ।	MAG
राम बोला सुनति सुनति अतिनि पांच छः साल की उमिरि मैंहा बहुत सयानि होइगे ।	AWA
अब सब देबे ओला से कहऽ ही कि कुछ दे आउ दू  थप्पड़ लगा दे ।	MAG
ताही समै पुलिस कूँ देख कैं वै समझ गई कै मैं कहाँ ले जायौ जा रह्यौ हूं ।	BRA
यज्ञ कर्म ब्रह्म से पैदा,अक्षर ब्रह्म जनक वेदों का.अक्षर ब्रह्म सर्व व्यापी है,सदा यज्ञ में वास है उसका .	HIN
उच्चारण ठीक वही है जैसा कि आपने अनवरत के शब्दों को पढ़ते समय अजस्र का किया है ।	HIN
उ मेहरारू ओ साधू से कहलसि की बाबा अब झगड़ा-झुगड़ी में बहुते कमी आ गइल बा पर राउर अभिमंतरित पानी ओरा गइल बा।	BHO
अउर दाँत चियारत कहत रहने हँ की बै मरदे, रमेसर ककवा जइसन सोझबक जवलेक गाँव में रही, कवनो परेसानी लेहले के ताक नइखे।	BHO
इ उ हे बिहार ह जहां बुद्ध भगवान के ग्यान ना बोध भइल रहे बोध!	BHO
तुरतमें ऊ किलान पर से दोआत निकासलक ।	MAG
बाँभन टोले के अलावा गाँव के सब ।	AWA
कवि ने श्री साथ जी के विभिन्न उच्छवन कोऊ अपने काव्य में विस्तार ते बड़ी मनोहारी चित्र अंकित की नौ है ।	BRA
माहिरों के अनुसार अध्ययन इस बात का खुलासा करतें हैं इन हालातों में दमा जल्दी ही बच्चों को घेर सकता है .	HIN
ऊ खायओला मोटीरी खोललन तो सात गो पूआ देखलन आउ  सोचइत बोले कि एगो खाऊं कि दू गो खाऊं कि तीन गो खाऊं कि चार गो खाऊं कि पांच गो खाऊं कि छव गो खाऊ कि सातो खा जाऊं ।	MAG
देबीदल की जौनी हमरी माँगै हैं वुइ सब पूरी करवायी जइहैं ।	AWA
बाके पाछैं व्याकरण अपनौ काम करै, याते व्याकरणिक दृष्टि ते चर्चा चलायकैं बाके विकास कौ रथ रोकबौ उचित नाँय ।	BRA
नाम अज्ञातै यौवना, कहत सुकाव सब ताहि ।	BRA
खैर तनी-मनि एन्ने-ओन्ने के बात भइले की बाद झाड़-फूँक सुरु भइल।	BHO
हम ई आशा से बखार के जाँच करे लगलिअइ कि कहीं से बाहर निकसे के कोय उपाय हइ कि नयँ ।	MAG
गौरा - पारवती महादे जी से कहलन  कि कउन तो रोइत हे ?	MAG
भारतीय संस्कृति कै अमर उपासक , ओजस्वी कवि श्री निवास ब्रह्मचारी ' श्रीपति ' नाम ते ब्रजभाषा के आधुनिक साहित्यकारन मांहि अपनी अनूठी पहचान बनायके आजहूं काव्य सृजन में रत है ।	BRA
बड़ी धरम कौ औतार बनी फिरै ।	BRA
एक अट्ठनी दे कर भेज दिया था एक चवन्नी मेरी थी , वो भिजवा दो .	HIN
एकरा पहिले कि पाड़ेजी कुछ अउर कहते उनकर मोबाइल बाजे लागल।	BHO
जय माई भाखा.	BHO
कुछ देर के बाद होस आयल तो नदी के रानी भी ओकरा से  परेम करे लगलक ।	MAG
सुबहे खाली, देखऽ हूँ, कि ऊ बिन बिछौना के फर्श पर पड़ल हके, अपन पुरनका फट्टल-फुट्ल कोट में देह सिकुड़इले ।	MAG
भारतेन्दु बाबू ने ब्रजभाषा काव्य मंच ते देस में सबन ते पैलैं जो लौ जराई ही बाय परवर्ती साहित्य सेवीन्नै निडर भाव ते जरायौ है ।	BRA
केवल परम्परा कौ निर्वाह या संस्कृत - अपभ्रंश अथवा ब्रज के पुराने कविन के कथन को पिस्टपेषण इनके नीति काव्य में नांय ।	BRA
मनुष्यों पर भी देर सबेर यह रणनीति आजमाई जा सकेगी .	HIN
औ प्रणाम कैकै उइ महाराज चलेगे मुल आचार्य जी के शिष्यन मैंहा एक विशेष खुशी दौरिगे ।	AWA
दद्दू ये तो बस यादें है जिनके दरीचे खुल जाने पर न जाने कहाँ खो जाते हैं .	HIN
गोरखनाथ, कबीर से शुरू होके लमहर संत परम्परा में पोषित होखत एकर जवन धारा बहल, ऊ कुँवर सिंह के शौर्य के बखान करत देश प्रेम में परिवर्तित भइल आ रघुवीर नारायण जइसन कवियन से परिपुष्ट भइल.	BHO
इनका बचपने सेनी राम जी सपनेम देखाति आए हैं ।	AWA
लेकिन वाह रे पब्लिक किसी को कुछ मतलब नहीं कि सामने वाला कितना उल्लू बना रहा है ।	HIN
भिन्न-भिन्न साम्प्रदायिक  सिद्धांतन आ मान्यतन के साथ उ पंजाब में सरभंग, मद्रास में ‘ब्रह्मनिष्ठ,  बंगाल में 'अघोरी, आ उत्तरप्रदेश बिहार में 'औघड़ के रूप में प्रचलित बा।	BHO
उद्देश्य स्पष्ट रहे, भोजपुरी में उपलक्ष्ध साहित्य भंडार के जन जन तक पहुँचायल आ	BHO
भोजुपरी आन्दोलन के भूमिका पर नजर दउरवला पर सम्मेलनअधिवेशन कविसम्मेलन संस्था आ संगठन अउर पत्रपत्रिका का प्रकाशन के योगदान लउकेला ।	BHO
एकरा बाद दूनों रहे लगलन ।	MAG
बसि झट्ट पट्ट उठिकै वा धरना खातिर तयार हुइ गै ।	AWA
उससे समझने में आसानी रहेगी ।	HIN
सड़क मार्ग से महाराष्ट्र: बिग बॉस से आमना-सामना, ममता जी की हड़बड़ाहट, आधी रात की माफ़ी और जादूगिरी हुई छू-मंतर :- घुघूती बासूती जी से एक संक्षिप्त मुलाकात के बाद अब हमें बहुत दूर जाना था ।	HIN
एक कार्बाइड ने जलाया था भोपालएक ही रात में मर गए थे हजारों नन्हे गोपाल अब परमाणु की बारी है अब भोपाल नही सिर्फ गोपाल नही शायद जलेगा सारा देश किसकी मज़ाल,किसकी औकात कौन करेगा इन व्यापारिओं पर केस ?	HIN
बहुत बड़े इरादा हैं तुमारि ?	AWA
मैने लिखते लिखते बीच में कही - ' समात्मभाव बालकन मेंई सुद्ध रुप सो पायो जा सके । '	BRA
यह क्रम चलो करै हौ , याके लयै एक - एक नायका के 10 - 15 कबित्त कण्ठ करने पड़े है ।	BRA
इमिल्यान, हियाँ सिड़ही अगोरे के अपेक्षा तूँ आउ कोय काम-धंधा शुरू कर सकऽ हँ ।	MAG
'मीटिंग खतम भइ छोटकउनू अबहीं छति पर रहैं कि रामफल क्यार फोन आय गवा -'हलो,हाँ छोटकउनू,हम मंत्री जी ते थाने मा फोन कराय दीन है ।	AWA
मध्यदेश के भौत बड़े क्षेत्र में पद्य रचना कौ माध्यम ब्रजभाषा ही हतौ ।	BRA
जैन के देख के ऊ लड़की मोहित हो गेल ।	MAG
आज जब रचनाधर्मिता अरु काव्य रचना प्रक्रिया की बात करी जाय है तो रस, अलंकार, गुण, दोष, ध्वनि अरु छंद विधान दूसरे लोक की काव्य सत्य लगे है ।	BRA
पार्टी के हालत अईसनो नईखे कि उ भाजपा संगे मोलभाव करे पावे।	BHO
अरे बेटा, तुमका दर्शन दियै रघुनाथ प्रभु स्वंय हिंया आये तौ का तुम कौनिउ साधारण पुरूष हौ ?	AWA
ओकर घर एगो जंगल से हो के जाय पड़ऽ ह्लौ ।	MAG
' जात है ' समस्या पूर्ति के रूप में ' भंगड़ी महारूप नैंकु मन में बिचार करौ पटे में तिहारे ये हबेली चिनी जात है ' पूर्ति याहि सौं करी गई है ।	BRA
बड़ी होकर मैं क्या बनना चाहूंगी ?	HIN
यहि बेरिया तो उनकी सबते बड़ी गुइयाँ चन्दावती कि लहास सामने रहै ।	AWA
" ‘ठीक है'संकर मनहिम अपनि खुसी दबाये अपने घर की राह लीन्हेनि ।	AWA
दूनो भाई अप्पन-अप्पन राज चलावे लगलन ।	MAG
हमरे मास्टर जी पढ़ावत रहैं के गौ माता पूजनीय होत हैं ।	AWA
सुबहे जाय आउ देर रात के लौटइ ।	MAG
विद्यालय जीवन में पढ़ते समै मास्टर भगवती प्रसाद जी अरु हरबल राम जी या सम्बन्ध में सहायक सिद्ध भए ।	BRA
एकरा पहिले भारी उपग्रहन के छोड़े खातिर विदेश के सहायता लेबे के पड़त	BHO
चुपचाप जाके हुक्का भरकर ल्या .	HIN
ब्रज की होरी , हुरारेन की बरजोरी , गोरीन के संग झकझोरी , बिनकी हाथा जोरी , रंग की कमोरी , कोऊ गोरी रंग ते न्हवाई तो कोऊ परछा में वोरी ये सब बात तौ ब्रज की संस्कृति के प्रान बन गयेयें ।	BRA
हर पाँच मिनिट पर एगो बस ।	MAG
अवला अवलों अब लोकत हैं ।	BRA
जिन्दगी बदस्तूर चलति रही ।	AWA
कृष्ण भक्ति के मन की पीर कूँ इन्नै ब्रज की माधुरी में उतार के जि सिद्ध कर दीनौ है के मरुभूमि में ब्रजभूमि के प्रति नेह अरु दुलार काऊ ते कम नाय ।	BRA
ऊ बावाँ हाथ में नाद में भात ले-ले जाइत हल ।	MAG
ओह आदमी से मिले के बा, जेकरा से पाड़ेजी मिलल चाहत रहन।	BHO
हमरा लागल की अब हम बेहोश हो जाईम।	BHO
अकसर ऊ तलत महमूद के गावल एगो पुरान गीत गुनगुनइते रहऽ हलन - ऐ मेरे दिल कहीं और चल गम की दुनिया से दिल भर गया, ढूँढ़ ले अब कोई घर नया ।	MAG
उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार भोजपुरी पट्टी कबो कबो कुछ अइसन हो जाला जवना के खबर बने से पहिलहीं सभका मालूम हो गइल रहेला।	BHO
'मर्यादा' रखिबौ, इनते ध्यान हटनी नई चाईए ।	BRA
[36] याक्शी - ठीक हउ (तातार भाषा) ।	MAG
जबकि बहुत सारे मामले संक्रमण के इस सरल उपाय से टाले जा सकतें हैं .	HIN
हमनी चाही कि सहर में जाके नौकरी-मजूरी करी, दुकानदारी करी, गड़ीवानी करी, रेजा में खटी त अइसन न कर सकऽ ही, काहे कि अजाद न ही ।	MAG
हरखू अउर हुलास आसे-पास रहऽ हलन ।	MAG
घरे अयलन तो उनकर दइतिन बहिन बड़ी खुस होयल  आउ मन में कहे लागल कि तहिनों तो नतिया के बेटा भाग गेल हल ।	MAG
ई का कहत बाडू माई?	BHO
(आज एक पुरानी पोस्ट )------जबसे लिखने का बीडा उठाया है,थोड़ा सा भी चैन नहीं पाया है ।	HIN
चन्द्र मण्डल की सुभ्र चांदनी, वो ही यश को छत्र धरें ।	BRA
मैंने नोट आगे कूँ बढ़ायौ अरु समझायौ - लाला , जि गाड़ी सिरकारीयै अरु तू जाने भडूडू में भीड़ी की नाँय चलै ।	BRA
हो सकता है कुछ रासायनिक तत्व मिल जाए इस काया से .लेकिन आप इसी काया के साथ ज़िंदा रहतें हैं .	HIN
1513 ई.कौ एक 'शाही इश्तहार' और जाई बरस कौ एक 'सती समाधि' लेख ब्रजभाषा-गद्य-लेखन की प्राचीनता कूँ बताबै है ।	BRA
बस ऐसे में दिल के रोगों की नींव पड़ने लगती है .	HIN
लोकागमन कौ परचै - भारतीनन्दन जी कौ सुभ जनम 3 अगस्त 1919 माँहि पुण्यसलिला भगवती भागीरथी की सनेह पूरित गोदी माँहि बिराजी भई तीरथ नगरी सौरों के मध्यम वर्गीय सनाढ्य विप्र परिवार माँहि भयौ हौ ।	BRA
सिपाही के हुकुम देलन कि अइसन  लइका खोज लाव जेकर न घर दुआर होय नऽ हाथ-पांव होय यानि कोढ़िया होय ।	MAG
एगो ईमानदार अफसर के हैसियत से, हम तोरा धोखा देवे लगी नयँ चाहबो - हमर बात पर विश्वास करऽ कि शादी बेवकूफी हको ।	MAG
भावो से खिल जाऊं मैं शब्दों से निखर जाऊं मैं मन के अंतस से जो उपजे मोती सी यूँ रच उठती हूँ .	HIN
से नदिया पार करे कहलक ।	MAG
और बाकी बुनयादी जरूरते तो बाद में आती है .	HIN
अलबता जैव तेल शोधक कारखाना खडा करने के लिए भारी निवेश चाहिए .	HIN
एगो कोहबर के प्रसिद्ध गीत बा  कहवा के कोहबर लाल गुलाब हे ।	BHO
लालिमा बहुत देर तक केंवाड़ा पीटत रही,रोवत रही पर कोई वहिकी नाय सुनिस ।	AWA
हमारे देस में दहेज प्रथा निस्चितई भौत बुरी बुराई है ।	BRA
' गोवद्धन लीला ' , जैसे परम्परित विसयन की रचनान के अलावा ब्रह्मचारी जी ने आधुनिक जन जीवन के भावबोध कूं बी अपनी रचनान में प्रमुख स्थान दीनौ है ।	BRA
या रूपक की अबलोकन करौ अरु भरौ अपने हिरदैंय आनन्द सों ।	BRA
अगर राह भटका मिले कोई ‘राही’ जिसे होश हो राह उसको दिखाये ।	HIN
जब गाँव में पहुँचे पर हल तऽ गाँव के लोग देख के रानी के पास दउगल आके कहलक कि तोहर लइका बिलाई, सरप आउ बाघ के साथे मदारी करऽ हथुन ?	MAG
दादा होत तो यह बात न होतै ।	AWA
वनमाला को श्रृंगार ।	BRA
१४ साल से कम उम्र की १८ %किशोरियां अपनी मर्जी के खिलाफ ही सम्भोग रत हुईं .	HIN
प्रेम और आसीर्वाद की झोरी बिननें पूरी की पूरी ही हमपै उड़ेल दई ही ।	BRA
असल में स्मार्ट के उपभोक्ताओं स‌े बेवजह बैलेंस जीरो या माइनस 5 रुपये कर दिया जा रहा है ।	HIN
मन निसहार हो गइल उनकर।	BHO
हम बाजी लगा सकऽ हियो कि तोहर पैर के तले से मिट्टी घसक गेलो हल .	MAG
बछरा आपन पूरी ताकत लगाय के गइया की ओर दौरत रहै ।	AWA
गजरों में लगनेवालें फूलों को पंद्रह मिनट की ही शोहरत और इज़्जत मयस्सर थी ।	HIN
फेरू ऊ भितरी से डोर बाल्टी के लेके छने भर में बहरा निकलि आवे .	BHO
साथी कहलन कि हमनी ठहरइत ही, मैदान होवऽ ।	MAG
संझा का हिंया दारू पियैया बोतल खोलिके दीन दुनिया के फैसला करति हैं ।	AWA
महाकवि रसानन्द भरतपुर के महाराजा बलबन्त सिह के दरबार के उच्चकोटि के कवि अरू प्राचार्य भए ।	BRA
दूनों राजा के ससुरारी पहुँचलन ।	MAG
कमजोर होते हैं , नेह धागे , जोड़ोगे दिल से, तो कायम रहेगा -  वर्षा जो सावन,हुलस वीथियों में , जख्मों का दर भी मुलायम रहेगा -  न बीतेंगी रातें ,सितारों को गिनते , मधुर .	HIN
एक दूफै तीन - तीन रुपेया के अखबारी कागज पै छपी किताब लाये ।	BRA
आउ ओहे से कमांडर के आदेश से हमन्हीं में से केकरो न तो अचरज होलइ आउ न परेशानी ।	MAG
हम नहीं रोएंगे आपके लिए ।	HIN
ई अस्थान हिंदी के काहें ना दिहल जाव ?	BHO
सामने वाले टी वी देखने में व्यस्त है |	HIN
फर्जी मुकदमा दर्ज करा कर उनका उत्पीडन करना भारत में एक सा .	HIN
मेहरारू सीलोचन भाई के तेल मालिस करे लगली।	BHO
ई घड़ी फिनो भृख लगलवऽ हे तो हमरे खा जा ।	MAG
तहान गंदीव धनुश मल्ल मारे है ।	BRA
लेखिका परिचय : निर्मला कपिला पंजाब सरकार के सेहत कल्यान विभाग मे नौकरी करने के बाद चीफ फार्मासिस्ट के पद से स .	HIN
सबरौ बाताबरन ई ब्रजभासा के रस सों ओतप्रोत रह्यौ करतौ ।	BRA
शर्मा जी सजीव बरनन मांहि सूर आराधना मांहि तुलसी दो टूक बात कहबे में कबीर , समर्पन मांहि रसखान , शृंगार मांहि मतिराम और भारत की युगानुयुग दशा बरनन करिबे में मैथली शरण गुप्त हैं ।	BRA
एयर कण्डीशन कमरान के वैभव में डूबक जन-जन के दु:ख दरहन की व्यथा कू साहित्य में उतारबे कौ दभ भर बे बारे साहित्य-सेवीन कू बाग रोदी बल्देव 'सत्य' की साहित्य पढ़नौ च इये जामे एक-एक सब्द भाव संसार में डूबक लिखौ गयौ है ।	BRA
भोपाल गैस त्रासदी, 15,274 लोगों की मौत, पीड़ित परिवारों ने लड़ी 25 साल तक लड़ाई, 25 साल बाद फैसला आता है, याद रहे फैसला अभी ज़िला अदालत का है ।	HIN
ब्राज़ील डायरी (2)पिछले दिनों मुझे ब्राज़ील के गोयास और परा प्रदेशों में यात्रा का मौका मिला .	HIN
अब विरल है सो 'मैं' ही चलै है ।	BRA
कुआं मे गिर के फूलकुमारो एगो कमल के फूल बन गेल ।	MAG
आखिर रनिया के ऊ पोटरिया  देके कहलक कि जब तक एकर मतलब न जानब तव तक हमरा चैन न हे ।	MAG
विसै वस्तु के पीछैं - पीछैं कहावत मुहावरेन की सहज उद्भावना रीति में परम्परा में परे पद्माकर कूं पीछै छोड़ जाय ।	BRA
साहित्य के क्षेत्र में उनकर कईल योगदान के चलते देश में बहुते जगह से उहाके सम्मान कईल गईल आ मानद उपाधि भी देहल गईल.	BHO
सो ये ग़ज़ल भले ही उन्‍होंने हठीला जी को समर्पित की है लेकिन मैं जानता हूं कि ये मेरे लिये ही लिखी है ।	HIN
आगम में पूजा के छ्व गो रुप बा ।	BHO
जेकरा घर में जेकरा कन नित्तम दिन मुँह-फुलउअल, कहा-सुनी आउ झगड़ा के सुरगुन होइत रहे ओकरा ले बढ़के आउ के अभागा हे ।	MAG
आपके मन में नईं पीढ़ी के तांईं प्रेरना दैबे की सांची लगन है ।	BRA
बरसाने की लठमार होरी में जहां गोप-गोपिनीन के हादिक प्रेम को प्रतिबिम्ब दरसै ।	BRA
ज्‍योतिष : सच या झूठ’ नामक अपने ब्‍लॉग में जहां एक ओर ज्‍योतिष की समस्‍त कमजोरियों को स्‍वीकार किया है , वहीं दूसरी ओर इसके उज्‍जवल पक्ष की मैने वकालत भी की है ।	HIN
गाडी तो लोगों के धक्‍के से चल दी लेकिन चाय वाले को पैसा तो दिया ही नहीं ।	HIN
सन्  के शुरूआत में अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन के जुझारू पदाधिकारी आ भोजपुरी कलम के क्रांतिकारी संपादक पशुपति नाथ सिंह के प्रयास आ संयोजन में सम्मेलन का छपरा अधिवेशन में छात्र आ युवा साहित्यकार लोग के शामिल करत भोजपुरी वाहिनी के गठन कइल गइल ।	BHO
मैं उनके लिखे से बहुत समय पहले से परिचित हूँ और लिखे हुए से प्रभावित भी .	HIN
हमा समझ में ना आवे कि जवना दोकान पो ग्राहकन के भीड़ लागल रहेला उ कम जोखके आपन धंधा काहें चौपट करी।	BHO
” बदिया फिन आने ले जा के कहलक तऽ लइका चुट्टी काटे के डरे दीसा न फिरलक ।	MAG
परिलेखन मे कृपा - क्रपा - किरिपा - किरपा जैसे रूप प्रयुक्त देखे जाय हैं ।	BRA
नेवता के समान औगना में खोलल गेल तो देख के लोग के अचरज के ठेकाना न रहल ।	MAG
बहुत बढ़िया।	BHO
ब्रह्मा तब मनमें घबरानौ ।	BRA
ऊर्जा कईसनों होखो ओकर प्रवाह नियंत्रित कइल भी जरूरी होला ।	BHO
जब हमरा कोय काम-धंधा मिल जइतइ, अस्ताफ़ी इवानिच, तब हम सब कुछ वापस कर देबइ - खाना वगैरह पर आल खरचा के चुकता कर देबइ ।	MAG
जब आता है दुःख तभी,सागर सा लोचन रोता है ।	HIN
तुलसीदास तुम का कौनिउ नवाब सेनी कम हौ ?	AWA
अमृत,धुनि सम्राट आदि अनेक उपाधिन ते अलंकृत कियौ गयी ही ब्रज़ साहित्य मण्डल और हिंदी साहित्य परिषद अादि ।	BRA
पता चला इनमे से जिन माताओं ने सी -सेक्शन की बैसाखी थामी सामान्य प्रसव को छोडके तीन साला होते होते उनके नव -जायों (बच्चों )के लिए ओबेसिटी का ख़तरा दो गुना ज्यादा बढ़ गया है .	HIN
जौनपुर मे तरसवां मोड का लगे चारागाह मैदान पर लगावल एह मेला के प्रदर्शनियन के आजु जिलाधिकारी सुहास एल।	BHO
हम ओकन्हीं के बात मान लेलिअइ, लेकिन एगो अबोध बेचैनी हमरा पर हावी हो गेलइ; हमरा लग रहले हल कि कोय तो हमरा ढकेल रहल ह ।	MAG
एकरा हम  अप्पन सिंहासन पर बइठा के भेजइत ही ।	MAG
सभ पइसा त नेतवे घोंट जात बाड़े स।	BHO
चेहरा शांत एवं सौम्य है और मुख पर सूर्यमंडल की आभा छिटक रही होती है .	HIN
एक दूसरे से बतियाते हुए इधर ही आरहे थे .	HIN
बाबाजी कहलन कि कुछो दे देऽ ।	MAG
फिर कबऊ पानी आयौ होयगौ और बाय अपने बहाब में लुढ़का कैं घाटी ताँऊ लै गयौ होयगौ ।	BRA
वर्षा के समै महि आवन तब आश बंधी, सत्य गई बीत बह अति तरसाई में ।	BRA
रोटी, कपड़ा, मकान, कृसि, नाना पिरकार की फसल, लेखन, बास्तु कला, स्थापत्त कला, भाला, गाँम, नगर और ह्माँ तक कै संस्कृति की क्रमस: आबिस्कार अरु विकास कैसे भयौ है ।	BRA
लेकिन इस प्रसंग में सबसे ज्यादा जरूरी उन अनजाने खिलाड़ियों के प्रति सहानुभूति के साथ सोचा जाना चाहिए, जो 2007 या 2008 या अभी अपना प्रदर्शन दिखाने के अवसर से वंचित रह गये ।	HIN
बिनकी मुरली , की तान सुनी है ।	BRA
इस बार परीक्षा प्रणाली के प्रति विश्‍वास( ?	HIN
बारह बरस के राजकुमारी के रूप मे  परगट हो गेल ।	MAG
﻿ केरे तट पर बसी है ।	AWA
गीतन में गरे की प्रधानता कूँ अधिक ध्यान दैबे लग गए हैं ।	BRA
जब घरे अयलन तऽ पइसा बांटे लगलन ।	MAG
होते काम में अडंगा अड़ानौ बिनके सुभाव में ओ जब ताँई काऊ न काऊ की खरी खोटी नाँय कर लेते बिनकी रोटी नाँय पचती ।	BRA
बेशक गांव की महिलाओं के आत्मविश्वास और स्वावलंबी होने की इस आकांक्षा को किसी स्वयं सहायता समूह से जुड़ जाने पर और ताकत मिली है ।	HIN
नावओला आयल तो खायला मैंगला पर खाली राजा के बेटिया के नाव पर चढ़ा के ले-ले चल गेल ।	MAG
सावेलिच हमरा से पीछू न तो जादे दूर पर हलइ, न अपन करुण निवेदन बंद करऽ हलइ ।	MAG
अपने के की कहलकइ ई हेर्मान - चाहे की नाम हइ ओकर ?	MAG
तेहू भइसिया के दूध ते चन्दावती के घरमा खाय पिये की बहुत मुस्किल न रहै ।	AWA
हर पाथी के पन्नान में विवरन निख्यौ रहे है ।	BRA
मेरी मित्र है वो पर , दुनिया से थोडी विचित्र है , वोजिस पर दुनिया की नज़र है, उसके लिए वो बिल्कुल बेअसर है|	HIN
तुलसीदास वइसै तौ बड़े मर्यादित स्वभाव औ संस्कारी हावभाव अपनि बनाय लिहिनि रहैं ।	AWA
परि स्कूल की सबयी लड़कीन के संग मेरौ ऐसौयी वात्सल्य भाव भर्यौ व्यौहार रहतौ आयौ सो वे बिना संकुचाये अपनी संकान कौ समाधान करिवे के तांई जब मन में आमती , मेरे ढिग आय जांती और मैंऊँ जहाँ तानूँ है सकतौ काऊ ते कछू बात की ना नहीं करती और न निरास करती ।	BRA
बे सबरे कविजन काव्य शास्त्र में पांरगत हे ।	BRA
रतगरे से चुड़कुट्टी सुरु होए, बहरी माँदर धँमसे, पचड़ा गवाए ।	MAG
बाकि ऊ न पकड़ायल तो ख्देरेओला चारो चचवा , नटवा , अहिरिनियां आउ पनेरनियां एके जगुन हो गेलन ।	MAG
जिये खातिर खाइल जरूरी बा।	BHO
धर्मग्रंथों में मकर से मिथुन राशि तक सूर्य की स्थिति को उत्तरायण यानी देवताओं का दिन कहा गया है, इससे तात्पर्य है दैवी चेतना [सद्गुणों] की जागृति और संभवत:यही उत्तरायण के माहात्म्य का कारण है ।	HIN
मूरुख राजा के राज़ में अइसने काम होवऽ हे ।	MAG
जो तेरी ये बहिन खडी है तेरे आगैं ।	BRA
नदी न समझे ये तो कबीर भी कह गये हैं किन्‍तु सागर के न समझने वाली बात तो सचमुच नयी है ।	HIN
हम ऐका न डरइबै ।	AWA
संज्ञापदन के रूप स्त्रोत के आधार पै चार तरियाँ के हैं- तत्सम, तद्भव, देशज और विदेशी ।	BRA
हमरा कहानी के बुढ़ऊ के बेटी बेटा अमेरिका इंगलैंड में मस्त व्यस्त ।	BHO
हम घायल के दहलीज से घसीटके अंदर कर लेलिअइ आउ अंदर से घड़का लगा लेलिअइ ।	MAG
ता चढ़ि मुल्ला बाँग दे, क्या बहरा हुआ खुदाय ।	BRA
मुवरन के सुराज ज्यों सुहागौ बिखरायौ है ।	BRA
बुढ़िया के गाँव प एगो बाघ के नजर पड़ गइल रहे आ ऊ जब ना तब गाँव में घुस आवे आ जेही भेंटा जाव ओकरे के उठा ले जात रहुवे.	BHO
हमनी के जीनीगी में यूरेका बोले के मौका---	BHO
मांग हमेसा समय के होला आ समय के मांगन के पूरा कइल जरूरी होला ना तs रेस में अपन काउनी गिनती ना होखी।	BHO
त उ कहने, भाईसाहब मेरा तो एकदम ठीक है,	BHO
हमरा के देखाके कहली देख तनि नवते देले बा , फिर हम थोड़ा थोड़ा निकाले लगनी सौ ग्राम निकाल देनी त बड़की माई कहली कि देख एहबार एतना जादा देले बा ।	BHO
इन्नै  तौ क्रान्ति कौ दर्शन कमनीय किशोरी के रूप मेंई कर्यौ ए ।	BRA
ई होला जियत मनस के मनई के तागत।	BHO
ई सोच के राजा छहो बेटी के राजाघर में बिआह कर देलन  धाउ छोटकी लड़की के एगो बूटचुनवा के साथे कर देलन ।	MAG
अब अचानक उन्होंने बताया कि पिछले दिनों उन्हें भारत में नौकरी के अच्छे प्रस्ताव मिले हैं, और वे निर्णय लेने से पहले मित्रों, शुभचिंतकों, परिजनों और सहकर्मियों के विचार जानना चाहती हैं ।	HIN
फेन गंगा-असनान करे के कोई फल नऽ हो तो !	MAG
झगड़ा केरा बीच बराव गजरानी देबी कराइन और सहजै नेताइन होय गई ।	AWA
काहे से कि झाड़ हटवला पर पगडंडी नीयर रास्ता साफे लउकत रहे।	BHO
डु यू वॉन्ट सम टी-कॉफ़ी ?	HIN
अपना अंश नहीं देने और होटलों की परम्‍परा को अपनाने से माता-पिता और संतानों के रिश्‍ते तो शायद बचे रह जाएं लेकिन हम रिश्‍तेदारी के रिश्‍ते नहीं बचा पाएंगे ।	HIN
जबान पर ।	AWA
बहुत साल बाद जब एही कहानी प हम आपके हैं कौन जइसन फिलिम बनलत ओहू में केशव प्रसाद मिश्र के नाम डालल गइल् ।	BHO
बिहार सरकार कैमूर के एसपी आ भभुआ के एसडीपीओ समेत चौदह गो अधिकारियन के तबादल क दिहले बिया ।	BHO
एह मौका पर विशिष्ट खबर भोजपुरी में अतवार  अप्रैल   उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार शनिचर  अप्रैल के खबर जम्मू कश्मीर के नमकहराम अलगाववादियन के बोलावल बंद का दौरान बवाल करत लड़िकन पर पुलिस के गोलीबारी से एगो शैतान के मौत हो गइल।	BHO
ई केकरो मुँहतकी ना कइलस ।	BHO
जहाँ से वन्य विभाग के मुख्य द्वार तक बापिस आईला के बाद मुख्य द्वार कै बायें तरफ से निकलेला एगो पातर गौड़ीधारी रास्ता मिली ।	BHO
नतीज़नधमनियां अन्दर से खुरदरी और संकरी पड़ जाती हैं ।	HIN
काहें की ए लोगन के पता रहे की अगर देस, समाज के विकास करेके बा त पहिले सिछा के मजबूत करे के परी, काहें की एगो सिछित समाजे देस के विकास के, संस्क्रिती के विकास के एगो नया ऊंचाई दे सकेला।	BHO
जो सारा , हग गन !	MAG
अब उसमे कुछ सुधार किया और गाने की गलती कर बैठा .	HIN
समस्या पूर्ति के तांई आप विसै कैसै चुनते ?	BRA
न्याव विभाग में नौकरी करते भयेऊ कान्त जी सन् 1954 तेऊ पहले अपनी साहित्य साधना में जुटि गये ।	BRA
उनको गाँव की याद आती होगी ,जाती होगी कभी-कभी ?	HIN
बसंत बुमते-घामते एगेा दोसर राज में चल गेल ।	MAG
ऊ खुश तबहूं गारी देहै,नाराज,तबहूं गारी देहै ।	AWA
एगो देखीं ना  झट से निरनय जनि लिहींघिन आवे भा खीस ।	BHO
भारतेन्दु और 'उदन्त मार्तण्ड' की भाषा पै ब्रजभाषा कौ प्रभाव है ।	BRA
काश एक श्रृंखला बद्ध आपूर्ति प्राविधि अस्तित्व में आसके ,जहां इस्तेमाल हो चुकी शैवाल पहुंचाई जा सके .	HIN
परचारगी नौवत की बधाई बैठे ।	BRA
बहिन फूल लेवे जायत तो तू पकड़ लिहें !	MAG
आप सब धन्य हौ जौ ई तुलसी महतिमा केरी कथा औ रामजी की चर्चा मैंहा सहभागी बने हौ ।	AWA
' याक पुलिसवाली चन्दावती क्यार हाथ पकरिके जीप मा बइठाय लीन्हेसि ।	AWA
आंय मार काट औ लूट पाट मची है ?	AWA
सब जने हमार पक्ष लैकै उनका समझाइनि बहुत रहैं ।	AWA
हाँ, हम तो कई कोचिंग इन्स्टीच्यूट से सम्बद्ध ही ।	MAG
डगरिन तो लौट गैल आउ अपने एगो गिरहथ किहाँ नोकरी करे लगलक ।	MAG
'गमछा जी, बड़ा मुश्किल हव आपके सवाल क जवाब।	BHO
'घर' जब 'बाजार' पहुँच जाला तऽ घर कऽ नैतिक अर्थवत्ता बिगड़ जाले।	BHO
ओकरा लागत बा कि सगरी राज मोदी के स्टाइल में लुकाइल बा आ ओकर नकल करि के मोदी के मात दीहल जा सकेला.	BHO
ओकर सड़ल देह से ठोपे-ठोपे पानी गिरइत हे ।	MAG
मेरे पूछबे पै पतौ चलौ कै आज बीच बजार में कविता पाठ होयगौ ।	BRA
परम्परा सौं हटकैं नव गीत लिखवे के तांईं प्रेरना दै ।	BRA
अब तेरा पता- ठिकाना किसी से क्या पूछना ?	HIN
इसके पीछे माओवादी नेताओं का हाथ है ।	HIN
सोचीं केतना प्रसिद्धी रहे एह कविता के " कवि चूर जी आपन बुढ़ापा के जिनिगी ले साहित्य सृजन कइनी.	BHO
ओहनी रात के उहई रह गेलन आउ बतिआइत हथ कि आज तक अइसन न देखली हल कि सिरहाना के बलिस्ता गोड़थारी आउ गोड़थारी के बलिस्ता सिरहाना कर देवे से अदमी मरेहे आउ जी जा हे ।	MAG
कुछ ग़ज़लों में कुछ शेर तो चौंकाने की हद तक मिले हैं ।	HIN
रामरक्षा मिश्र विमल जी के किताबफगुआ के पहराबा ।	BHO
काल केरि कुदृष्टि कब कहि पर परै की जानै ?	AWA
चेचन्या क़े आतंकबाद पर एक पत्रकार सम्मलेन में पुतिन बोल रहे थे एक पत्रकार ने उनसे पूछा की आपरेशन करते समय सामान्य जानता भी मारी जाएगी, पुतिन ने उत्तर दिया की आप आओ मास्को ऐसा खतना करेगे की सब ठीक हो जायेगा, पत्रकार की सिट्टी-पट्टी गुम हो गयी आज हमें ऐसे ही नेतृत्व की आवस्यकता है .	HIN
सारांश मधु मेह हो या न हो भले आप प्रीडायबेतिक हों मधुमेह पैदा करने वाले कारकों की जानकारी इससे बचाव के लिए भी ज़रूरी है इलाज़ के समुचित प्रबधन के लिए भी .	HIN
चन्दावती उनकी बिरादरी कि न रहैं बिरादरी मा बदनामी भई,लेकिन उसका परेम हुइगा रहै तो वुइ आखिर तके निभायेनि ।	AWA
कहल जा रहल बा कि जब तिलाक देबे वाला शौहर जेल चलि जाई त खेवा खरचा के दी.	BHO
खैर कइसेव न कइसेन एक दूसर क माला पकरि के फोटो गिराफी भयी ।	AWA
जबुन ना कहब...	BHO
इ महान समाजसेवक सिछा के अलख जगावत, सिछा के बिगुल फूंकत रुद्रपुर में एगो इंटर कालेज अउर एगो डिग्री कालेज बनवा देहलसि।	BHO
वास्तव में, जून महिन्ना के शुरू में उनकन्हीं आ गेते गेलथिन ।	MAG
बहुत सुंदर ग़ज़ल बनी है ।	HIN
एगो राज में राजा आउ वजीर के लइका में बड़ी दोस्ती हल ।	MAG
करीब एक मिनट के बाद पादरी के पत्नी हाथ में खाली स्तोफ़ (शराब के बोतल) लेले प्रवेश-कक्ष में अइलथिन ।	MAG
एक बेर उ अदमी अकेले अपनी बगीचा में बइठल रहे।	BHO
न कोई आगे औ न पाछे ।	AWA
आत्मा के आते ही कमबख्त चिड़िया की सी नींद से जाग कर फिर उस से बतियाने लगा- ये जनाब अब तक बगदाद को चोरों का घर और भारत को साहूकारों का अड्डा समझते रहे हैं .	HIN
से ऊ कहलन कि जे एगो देलक हे ओही जोड़ा भी लगा देत ।	MAG
पैरों में पहियों के होने का मतलब घूमते रहना नहीं है, पैरों में पहियों के होने का मतलब पूरी तरह किसी एक शहर के ना हो सकने का मलाल है ।	HIN
आय !	AWA
वैसें भाव अरु विचार समन्वित है कें ऊ व्यक्त है सकें ।	BRA
(कचन करत खरौ) बाबा, पुराने चामर फार होंय ।	BRA
‘लैकें ग्वाल बाल की गयी री धासि गेह मेरे, टेरि लिये के कीगन मरकट अपारी री ।	BRA
अर्चना तिवारी जी और सुलभ सतरंगी ।	HIN
और हां एक बात और वो ये कि हम ठीक 31 दिसम्‍बर से मुशायरा प्रारंभ कर देंगें ।	HIN
ई त हमहूं जानत बानी।	BHO
फेवर में अगर परतिष्ठा पवले की अलावा कवनो अउर सोवारथ बा त इ फेवर सबसे बड़ भस्टाचार बा, समाज, देसदरोह बा।	BHO
छोटी सी अबस्था में बिष को स्तन पान कियो, विष के पचायवे को माखन खूव खायो है ।	BRA
अब मैंने ये तो सोचा ही नहीं था कि ये रेडियो में काम करते होंगें .	HIN
ठीक है बेटा, तुम सबके कल्याण खातिरि, पुनः लौटै खातिरि, शान्त भाव सेनी वनगमन करौ ।	AWA
पिंगल की अपेक्षा अवहट्ठ में प्राचीन साहित्य एवं भाषा कौ अनुसरन अधिक मिलै है और औक्तिक शैली में लोक-भाषा तथा लोक-परम्परा कौ ।	BRA
उनमें से भी परम मोक्ष दायक सात दोहों का मर्म समझा रहे हैं समीरला जी. अत: प्यारे तू ध्यान पूर्वक इन दोहों का श्रवण और मनन कर, जिससे तेरे समस्त ताप शाप शांत हो जायेंगे .	HIN
ईसाई मिशनरीन नैं बाइबिल कौ अनुवाद खड़ी बोली में कराय कैं अपनौ प्रचार प्रारंभ कियौ ।	BRA
बाबू कुंअर सिंह त असी बरिस के बूढ़ रहन , बाकी हम त जवनिये में बुढ़ा गइल बानी।	BHO
घोड़वन के साज लगा देवल गेले हल ।	MAG
लगऽ तो हइ कि नयँ होवे के चाही, इवान कुज़मिच उत्तर देलथिन ।	MAG
रजाना कि बिटेवा चाय बनाय लीन्हेसि रहै चन्दावती ते कहेसि - ‘ बुआ चाय पी लेव ।	AWA
आखिर वहिका वहि घर मा अउर रहै कउनु ?	AWA
कबीर दासजी कहतानी की-	BHO
डा. तिवारी ने अपने बालपने की ब्रजभाषा काव्य रचनान मै जगै - जगै प्रकृति चित्रनऊ करै ।	BRA
गाँव समाज मा पढ़े-बेपढ़े हर तरह के पंडित होति हैं -तीमा पूजा-पाठ करावै वाले पंडित जादातर प्वाँगा होति हैं ।	AWA
काहे कि हमरी लेखकी खोपड़ी मां मुल्ला-लोगन का जलसा देखै की बड़ी इच्छा रहै ।	AWA
सबै कुतिया सरग चली जइहैं तौ पतरी को चाटी ?	AWA
भाजपा के शासन में उत्सव मनावे लायक का बाऽ ।	BHO
सत्य को पाना, सच्चा होना, सच बोलना - यह तीनों ही चीज़ें हमें अपने जीवन में सीख लेनी चाहिए .	HIN
दिमागी सेहत के लिए अच्छी बतलाई गई है .	HIN
हिंया केरे लोगन कैंहा मारैक भावना, मंदिरन केंहा निस्तनाबूद करैक मंशा, मूर्तिन कैंहा नष्ट कैकै अपने धर्म क्यार विस्तारै उनका मुख्य सरोकार रहै ।	AWA
कामकाजी महिलाएं इसकी तस्दीक कर रहीं हैं .	HIN
कि अउरीओ तरीका बाऽ ।	BHO
खबर या कॉमेडीटीवी के न्यूज़ चैनलों पर दिखाई जाने वाली ख़बरों को कई बार कॉमेडी की श्रेणी में रखा जाने लायक होता है .	HIN
महल में अयलन तो मतारी बड़ी खुस होलथिन ।	MAG
पुगाचोव के किरपा से हमरा पास उम्दा घोड़ा हलइ, जेकरा साथ अपन अपर्याप्त भोजन बाँटऽ हलिअइ आउ जेकरा पर रोज दिन शहर के बाहर पुगाचोव के घुड़सवार लोग के साथ परस्पर गोलीबारी करे लगी जा हलिअइ ।	MAG
जनमे से ओह लोग का संगे सौतेला बेवहार कइल जात रहे।	BHO
महराज सबका तुलसी कथा केरे सहारे भक्ति भाव क्यार महत्व तौ बतउतै रहैं ।	AWA
ई कुल्ह सवाल लोग के दिमाग खराब करे खातिर ढेर बा ।	BHO
द्वापर के वीर गदा लेकर अरि सौं भि रै, कबहु न खेत रन भूमि में तजत है ।	BRA
सोचो गवैयों का क्या होता होगा इस रोग में .	HIN
नए मानक गढ़ रही हैं .	HIN
हां गुरूदेव अब समझेन ।	AWA
नीरस व्यवसाय में रात - दिना रहबे बारे व्यक्ति के मनुआ ते साहित्यि कौ सरस निरभर कैसे प्रवाहित है रह्यौ है ई गुत्थी आज तानू नांय सुरझ पा रही हमते ।	BRA
लइकिन लोग आपन बात राखे बदे आगे अइनी।	BHO
अस्ताफ़ी इवानविच, हमर किरायेदार, सैनिक सब में एगो बेहतरीन अदमी हलइ ।	MAG
पद्माकार की विरहनी कू तौ कोयल कूर कसाइन जैसी दीखैहै ।	BRA
अखबार ला खबर जमा करना हम्मर धंधा हे ।	MAG
हम्मर मेहरारू बतउलन हल - बड़ बेस सोभाव के हे ।	MAG
﻿रानी पानी मांगलक तो चमइनिया ओकरा डोल धरा देलक ।	MAG
मुख्य पृष्ठ राजद नेता पर ताबड़तोड़ गोलीबारी मौका पर मौत इलाका में तनाव	BHO
मैंने जो इस उपन्यास में महसूस किया वह यही इसी अध्यात्म प्रेम को महसूस किया और जाना कि हम सभी ईश्वर से प्रेम करते हैं और साथ ही यह भी चाहते हैं कि ज्यादा से ज्यादा लोग उस ईश्वर से प्रेम करें पूजा करें वहाँ पर हम ईश्वर पर अपना अधिकार नही जताते !	HIN
ब्रज में है, हैं के लियै ऐ, ऐं बोल्यौ जाय है; परन्तु इन अंशन में 'है' और 'हैं' की ही प्रयोग भयौ है ।	BRA
बड़ा हुलास रहल हा उनुकरा परनाती खेलावे के..	BHO
नाक के सामने पेड़ पड़ल तो ओकरा पर ऊ चढ़ गेल आउ उतरे लगल तो ओकर गोड़ छूट गेल ।	MAG
ब्रजभाषा गद्य कौ शुभारंभ पुष्टि-सम्प्रदाय में बड़े उत्साह सौं भयौ पर बा युग में जनता में गद्य लिखबे की प्रवृत्ति न पनप सकी ।	BRA
'अउर यदि हम आपके कउनो सवाल क जवाब ना देबे चाहीं तब?'	BHO
कोशिश तो यही है कि जनवरी में ही इसका समापन हो जाये लेकिन अंकगणित ये कह रहा है कि शायद ऐसा नहीं हो पायेगा ।	HIN
लाल बलवीर जी स्यामा स्याम के परम भक्त हे और बिनकौ गुनानवाद गायौ करते हे ।	BRA
तो आईये आज आपको इस स्तंभ में मिलवाते हैं बुढऊ समीरलाल समीर से.बुढऊ समीरलाल समीर नाम सुन कर आप चौंक गये होंगे और सोच रहे होंगे कि इस रामप्यारे उर्फ़ प्यारे ने ताऊ को कहीं भांग वांग ना खिला दी हो ?	HIN
अम्मा बिलबिलाय के हमका गरियावै लागी ।	AWA
औरतिया कहलक कि “राजा, इहाँ एगो आउ मरदाना हवऽ आउ जब तू चल जा हऽ तब ऊ आवऽ हवऽ !	MAG
आ एकर अन्त होखी बबुआ के राजनीतिक बरबादी में.	BHO
लोगों को आसानी से बहकाकर दंगे फैलाए जा सकते हैं ।	HIN
अब उहे भागीरथ हिमालय पर जा के बहुत ही कठिन तपस्या क के भगवान् ब्रह्मा विष्णु आ शंकर जी के आराधना कइलें।	BHO
मुकेश कुमार सिन्हा के लफ्ज़ हमेशा अपनी बात बहुत ही सरल तरीके से कह देते हैं पर उनका मर्म उनका असर बहुत गहरा होता है उनके इस संग्रह में मुझे यूटोपिया और एक नदी का मरसिया बेहद पसदं आई .	HIN
देहाती जी अपन गेआन, लगन आउ सेवा के चलते आज मगही समाज ।	MAG
एक दिन लाल खरीदे ओला सेठ बाबा जी से पतरा देखौलक कि ई लाल अंडा देवेओला चिरई के जे खा जायत ओकरा का होयत ?	MAG
यामें द्वैत - अद्वैत पुन्न - पाप सब एक कोंने में धरि जाँय ।	BRA
बीस ।	BRA
एक दिना जगन्नाथ काका अपनी घरवारीयै लिवायबे जवरई ते कछू समझाइ पढाय के करुआय अपनी सुसरार कूँ पढाय दे ।	BRA
रहोगे कब तक निशाने पर ?	HIN
इस जनम में तो शेषन बनने से रहा .	HIN
बा समै तिबारी जी के साहित्यकार के रौद्र के कठोर पाषणन ते गगा वनके मोसी जी प्रकट होमती ।	BRA
बिहारी ग्वालियर में पैदा भये ।	BRA
ऊँटवा झलासे-झलासे भागल जाइत हल कि ओकरा गोड़े तरसिअरवा जैता गेल आउ ओकर पेट फट गेल आउ ऊ सब औतरी-उतरी फेंक देलक ।	MAG
शक का लक्षण हावी रहता राठी साहब पर .कहते बंधू मेरा सारा काम चोरी हो चुका है ,छपके पुरुस्कृत भी हो चुका है .	HIN
ये वही मुकम्‍मल वाक्‍य है जिसकी चर्चा हमने ऊपर की है ।	HIN
आउ आधा कर में लड़का के सुता दिहऽ ।	MAG
हमको उनकी कक्षा मैंहा गुरूदेव का बैठाय लिहिनि ई दूनौ जने हमसे जरै - बरै लागि ।	AWA
बाद में उनुका भामाशाह भेंटा गइल रहलें बाकिर आजु त भामाशाह लउकते नइखन कतहीं ।	BHO
हम कुछ न जानऽ हिअऊ !	MAG
एक बड़े भूभाग में छोटे-छोटे अंचल अपनी पृथक पहचान बनायबे लग जाँय ।	BRA
बुर्राक धोती कुरता पहिनि के सड़क वाली फाइल निकारि के बइठे ।	AWA
चोंकै इन्नै जनता जनार्दन की सेवा करिबो सदाई प्रभु की सेवा करिबौ मानौ है ।	BRA
यह संग्रह वाकई बेहतरीन है और संजो के रखने लायक है _रश्मि जी की सभी पुस्तकें इंफीबीम और फ्लिप्कार्ट पर उपलब्ध हैं .	HIN
' राजस्थान को अग्यात ब्रज भाषा साहित्य ' में याई तरियाँ के आधुनिक ब्रज भाषा के रचनाकारन के व्यक्तित्व - कृतित्व , अरु बिनकी ब्रज रचना माधुरी कूं संकलित करिबे को प्रयास कीनौ गयो है ।	BRA
ब्रज संस्कृति के मधुर चितेरे श्री मोहन लाल मधुकर श्री मोहन लाल मधुकर के बहुयामी व्यक्तित्व पै लिखवौ भौतई कठिन है ।	BRA
सामने धूप मां दूर-दूर से आयी गरीब जनता की अखिन मां रंगीन सपना लहराय रहे रहैं और हमका लिखी- सवर्ण ठहरेन - आरोप लगि जाइ-तौ बस ।	AWA
पाती आई बन्धु तिहारी, जिनमें पूरी नेह भरयौ ।	BRA
श्री जमुना जी ने विनकु स्वयं बतायौ कै जमुना के तट पै जहां छौंकर की वृक्ष है, तहाँ गोविन्द घाट कौ प्राचीन लीला स्थल है और ।	BRA
एने हीरा लाल से कहलन कि हम तोरा राजा के बेटी से सादी कर देलिवऽ हे , से राजदरवार में चल जा ।	MAG
शायद आप नहीं जानते, जानना भी नहीं चाहते ।	HIN
एहिजा ई कहल ज्यादे ठीक होई किभोजपुरी फिल्म निर्माता लोगन के एह विषय पर मंथन करेके चाहीं कि काहें अतना असफल होतारी सन फिल्म |	BHO
चिकमगलुर मैदान, कौरवन अनी बड़ी है ।	BRA
आन्दोलन के तांई वे बुसावर सौं वैर आबे वारी गाड़ी में बैठे ।	BRA
अपन माटी के सोन्हाई से, दुनिया-जहान महकइत हे ।	MAG
हमरी निशानी समझि के रखि लेय बहुरिया ।	AWA
फिर उसे पश्चाताप होता है .	HIN
सिवपरसाद अपना लरिका आय,वहिके वादा पर यकीन करौ ।	AWA
पेट में घोट देवौ , बिगरी कौ कहा मौल , चीलउ तौ ज्जा खन अंडा छोंडि रहीयै ।	BRA
उन्हें किसी गांव या किसी छोटे से शहर के वाचनालय को दान कर दिया जाए ।	HIN
तुमार नाम जपै लागेन तौ सब जने हमका रामबोला कहै लागि ।	AWA
मानवता का चेहरा, हुआ बहुत विकराल ।	HIN
हमरा तो थाह नयँ लगऽ हइ, तोम्स्की बात जारी रखलकइ, कि काहे हमर दादी जुआ नयँ खेलऽ हइ !	MAG
जब हम अप्पन आँख होस में खोलली तो अप्पन अँगना में खटोला पर पड़ल-पड़ल सोचइत रहऽ हली कि ई बर के पेड़ के के रोपलक, के पटयलक, के सिरजलक, आउर-आउर अनेगा बात पानी के हलफा नीयर आवइत जाइत रहल हे ।	MAG
सबई बधाई के पात्र हैं ।	BRA
परोरि के एक गगरा अउर पानी दे दीं ताकी हम घरे ले जा के ध लीं।	BHO
बाकिर हर चाल उलटा पड़त देखि के आखिर में राहुल के छवि बचावे ला ब्रह्मास्त्र का रुप में मणिसंकर के बयानबान चलवा दिहलसि कांग्रेस.	BHO
ये कोई मनमानी काखेल नहीं है .	HIN
ओकरा में से एगो दोसर के क्रेनबेरी से भरल बेंत के बट्टा गलती से गिरा देलके हल ।	MAG
स्वयं बन्धे श्याम ऊलूखली से, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
हम तीन भैया हैं ।	BRA
इनका सम्बन्ध कबीर दास की शिष्य परम्परा से रहे।	BHO
जौ पत्रकार इमानदारी के साथ आम आदमी के सुख-दुख म जुट जायँ तौ वनकी कलम कै ताकत बहुतै कुछ बदल सकथै ,ठीक कइ सकथै ।	AWA
उनकी भावना जानि मुनिया झट से याक थरिया मैंहा रोटी साग परसि लाईं औ उनकी अम्मा पानी धै गई तुलसी लगे तौ पीढ़ा पर बैठि तुलसी अपनि हांथ पांय परछालिनि औ खाय लागि रोटी-साग ।	AWA
या युग में दोनों काव्य धारा जो निर्गुण और सगुण भक्ति धारा के नाम सौं विख्यात भईं ब्रज विभूति कूँ ही बगुरायबे वारी कही जाय सकैं ।	BRA
आरज भूमि भई परितंत्र, सहै दुख ज्यों सिय पाये हैं लंक में ।	BRA
महारानी गायत्री देवी गर्ल्स स्कूल की पढ़ी हुई, एमबीए और एक बड़ी कंपनी में सालों से काम कर रही हैं ।	HIN
हां रियासतिन केरि अधीनता तौ रहबै करै मुगल राजि सेनी ।	AWA
और आदत से लाचार हो ये किया----आप भी सुनिए--- पहले एकलऔर अब युगल -- सी.एच.आत्मा जी के साथ .	HIN
-ओम मनिपद्दे हुम यह बौद्ध मंत्र .	HIN
बताउ भला, जुग - जबाना खराब बा।	BHO
क्या भारत की सरकारे सचमुच इतनी भोली है कि वह केवल चर्चाओं के दोर चलाकर एक ऐसे शत्रु को नियंत्रण में लाना चाहती है,जिसके मन में कहीं गहरे तक भारत के प्रति केवल तीव्र घ्रणा ही बसी है ।	HIN
पू दैतवा के पास छाो सुरदा हल ।	MAG
काहे तम्बा फारत देत हौ ।	AWA
फिरि माई हम अपने राम भक्त हनुमान जी का सुमिरन करै लागेन ।	AWA
' पिनुआ ' में सौतेली माँ कौ दुर व्यवहार ज्यों की त्यों उतार दियौं है ।	BRA
भनो विज्ञान ते तक की तरफ : सिच्छा दैवे के कछू मनोवैज्ञानिक नैम होंइ ।	BRA
सर्जरी का यह करिश्मा कल्याण स्थित फोर्टिस अस्पताल के उद्रान्त्र सर्जन डॉ .अशोक बोरिस्सा ने कर दिखाया है .	HIN
शहर दर शहर बढ़त बृद्ध आश्रम के वोजह इहे बा ।	BHO
भाई हम तौ कबौ उनके हिंया अटेन नाई ।	AWA
दोस्त है मेरीऔर दुल्हन बनी है आज ।	HIN
भोजपुरी साहित्य आ भाषा के इतिहास के अध्ययनोपरांत आ अलग अलग स्त्रोतन के अवलोकन के बाद इ बात के सिद्ध करल सरल हो गइल बा कि जवन कबीर के जनभाषा अपभ्रंश-मिश्रित हिंदी के कवि मानल गइल उहां के सही मान में भोजपुरी भाषा के आदि कवि हई।	BHO
कुंवारा रहै ।	AWA
हमकू रांधि जिमाइ दै ।	BRA
बाढ़ सूखा तूफान हिमस्खलन जइसन प्राकृतिक आपदो के तादाद बढ़ी ।	BHO
सहृदयी औ परोपकारी जमींदार टोडर के असयम स्वर्ग सिधारे सेनी काशीवासिनि कैंहा बड़ा आघात लाग ।	AWA
कवि सम्मेलन में ब्रज की समस्यापूर्तिऊ खूब करी हैं ।	BRA
दरोगा जो कहलन कि ' तू चार गेा गलती कयले हें ।	MAG
सीलोचन भाई महटिया के आंखि मूदि लिहले.	BHO
हेर्मान, धावा करे खातिर बाघ नियन तैयार, नियत समय के प्रतीक्षा कर रहले हल ।	MAG
लेकिन अचानक हम अदम्य घृणा अनुभव कइलिअइ ।	MAG
जब ते हुवां खाना बंटै लाग है तब से इस्कूल भर के बच्चा हुवां कटोरा लिहे बइठ रहत है कब खिचरी बंटै ।	AWA
कुछ लोगों को घूरने घूरते रहने की आदत होती है ,अच्छी नहीं है यह आदत ,सौन्दर्य बोध भी नष्ट होता है ,एशियाइयों का ख़ास शगल है यह ) .	HIN
जैसैं- घोड़ा लै आऔ , घोड़ा ल्याऔ , घोड़ा लाऔ ।	BRA
बिनकौ भक्ति आदर्स यथार्थ की भाव धरा पै टिकौ भयौ दीखै ।	BRA
अब ओन्ने जाय से कौन दरकार ।	MAG
बस वही नजर इसी उपन्यास में नजर आती है |	HIN
बेयाकुल चिरई के बोली में चहचहाहट ना होला बस बुझवइया के समझला के फेर हऽ ।	BHO
ये दोहा पद्माकर के ' प्रमोद पचासा ' की टक्कर के हैं ।	BRA
हमहुँ हुँसीयार बनि के आपन कमेंट देहनी.	BHO
कीमत अाकासी भई, चीनी-कोला-तेल ।	BRA
आंखि खुलल त केहू कते ना अजबे अचंभा रहे।	BHO
तुलसी कैंहा बहुत राहत मिली औ थोरिनि देर मां उनकी सूजन औ दर्दो कुछ कम होइगै ।	AWA
घर पहुंच तब बतइबा घर पहुंचि के चौधरी हुक्का गुड़गुडाना सुरू किहिन ।	AWA
तो हैप्पी पाबला डे टू यू ऑल .	HIN
यूं तो टीए की उपयोगिता और अनुप्रयोग का क्षेत्र अधिकतर कल-कारखाने, कार्यालय अथवा सार्वजनिक संस्थानों के प्रबंधन से जुड़ा है, क्योंकि मानव-संसाधनों को विकसित करने का तीव्र आग्रह यहीं होता है, किन्तु परामर्शदाता के रूप में टीए की आवश्यकता पूरे समाज और समाज की प्रत्येक इकाई को है, और टीए की पृष्ठभूमि में वह विस्तार और गहराई एक साथ महसूस की जा सकती है जो ऐसे धार्मिक ग्रंथों में, जिनमें मानव के जीवन-मूल्यों, नीति और सिद्धांतों को लगभग काल-निरपेक्ष स्थितियों में व्याख्‍यायित कर धर्म के व्यावहारिक पक्षों का प्रणयन होता है, फलस्वरूप टीए में वैज्ञानिक तटस्थता के साथ नैतिक और संवेदनशील मर्यादा का अतिक्रमण भी नहीं होता ।	HIN
पत्रकारों ने तो आपको स्पष्टीकरण का मौक़ा ही दिया था .	HIN
कुछ मिनट के बाद ऊ मूक आँसू बहइते वापिस अइलइ ।	MAG
पहिले कन्या का मेंहदीं लागि,पाछे घर की दोसरी लरकिन मेहरुवन का लागै ।	AWA
का हम भारत वासिनि कैंहा अइसेहे निरीह औ दुखी बनाये रहिहैं ?	AWA
नयपुर की होरी सुन्दर सरूप रूप सौरभ सुभ  जयपुर की जोश भरी अग्रवाल वाल हैं ।	BRA
निरपेक्ष धरम की बहबै ।	BRA
” बुढ़िया भी उनकर साथे हो गेल ।	MAG
भारत में बाकी जगह तो कुंभ अपने 4 वर्ष के निर्धारित समय पर लगते हैं ।	HIN
हमरे कान मां सीटी बजि रही है ।	AWA
कहब कि जे भइल, सेकरा के अब भुला दीहीं।	BHO
प्यारी, हम ओकरा कहलिअइ, तोरा की वास्तव में नयँ देखाय दे हको कि हमन्हीं मजाक करब करऽ हिअइ ?	MAG
भौपठास-नीलगाय के खुर के चोट रहे।	BHO
ब्रजभाषा गद्य कै छैत्र मेंऊ आपकी कमल नै एक ते एक रमणीक जौहर दिखाये है ।	BRA
चुनाव आ गइल बा।	BHO
शोध कर्ताओं का तो यहाँ तक सुझाव है कि नौनिहालों को वाद विवाद करना तर्क को उसकी परिणति सहज रूप तक ले जाना माँ बाप को आगे बढ़के सिखलाना चाहिए ताकी उनके हुनर का समुचित विकास हो सके .	HIN
” रानी बोललन कि हमरा कोई चीज के जरूरत न हे ।	MAG
सुखु लूटै,दुखु दै कै निकरि जाय आगे मनई की जूठनि मा तोर भाग जागै  नौ महिना पीर सहौ,देंही कुटवाओ ।	AWA
ई सोच अपना जवारी भाई-लोगन के मन में जतना जब्बर तरीके अड़िसल बा, जे माईमासा के सवाल प ई जमात एक अरसा से करमे कुटि रहल बा ।	BHO
पतोह-नतिन पतोह आ गोतिया-देआद के मेहरारून के झुंड घेरले रहे, रानी के आ ऊ आदमिन के मुँह चीन्ह-'चीन्ह के कमजोर आवाज में ओकरा से हाल-चाल पूछस- 'ठीक से बाड़ू नूं हीरामन बो?.	BHO
वीरुभाई ,४३,३०९ ,सिल्वरवुड ड्राइव ,कैंटन ,मिशिगन ,४८,१८८ ,यू एस ए . राष्ट्रीय प्रतीकों से छेड़छाड क्या उचित है ?	HIN
६२० अरब रुपयों का धंधा करता है भारत का औषध उद्योग ,फार्मासितिकल इंडस्ट्री .	HIN
कपास की फसल में मिलीबग पाए जाने पर इन बुगडों के निम्फों व प्रौढों के ठाठ हो जाते हैं ।	HIN
जन्म-जन्म का साथ है हमारा -तुम्हारा या फिर गर्लफरैंड चाहिए कया आपको विना सादी के आपके साथ रहने वाली गर्लफरैंड चाहिए दुनिया में भारतीय समाज सिर्फ एक ऐसा समाज है जिसका हर कार्याकलाप संस्थागत है जन्म से लेकर मृत्यु तक ।	HIN
आवाज उपर से फिर आइल।	BHO
बाकी दस में से आठ जना कवनो न कवनो  वजह से आ चाहे जानकारी के अभाव में गलत जगह फँस जाला भा ई कहीं कि फंसि गइल बा लोग।	BHO
हमरा तरफ से ओकरा धन्यवाद देना, जे तोरा भेजलको ह; आउ वापसी यात्रा के दौरान हेराल आधा रूबल के सिक्का के खोजे के प्रयास करना आउ एकर वोदका पी लेना ।	MAG
जंगल में लौड़ी आउ राजा के बेटी गरीब-गुजारी से रहे लगलन ।	MAG
रमेसर काका दूरदरसी मनई हँउअन, उनकर कहनाम बा की अगर हमरी समय में भले न दुख-दरद मिटो पर लइकन-फइकन की समय में त जरूर ए सरकार के सकारात्मक काम के परिनाम लउकी।	BHO
श्वाब्रिन स्वेच्छा से हमरा साथ अइलइ ।	MAG
ई बेवार हमार बबुआ अभीन तलक सिरफ जन्‍मदिन ही मना रहा है ।	HIN
इस लड़ाई में लड़ेगे हिन्द के शेरे बबर ।	BRA
लेकिनकेवल ईंट, गारा, पत्थर जोड़करदीवार और छत बनाने सेघर नहीं बनता,चाहिए इस के लियेआपसी विश्वास की ईंट,स्नेह का गारा,सहयोग का प्लास्टरऔरबुजुर्गों के सम्मानकी छत.स्टील, सीमेंट , कंक्रीटसे बने जंगलजिसमें रहते हैं केवल रोबोट,परिवार नहीं,भरभराकरगिर रहे हैं,असहिष्णुता और स्वार्थ के भूकम्प केएक हलके झटके से.प्रेम, विश्वासकी मिट्टी से बनीकच्ची झोंपड़ियाँ ,झेल चुकी हैंजाने कितने भूकम्प के झटके,और आज भी खड़ी हैंपरस्पर स्नेह और सम्मानकी नींव पर.बहुत कोशिश कीमैंने एक घर बनाने की,लेकिन कहीं नहीं मिलास्नेह का गारा,विश्वास की ईंट,और सम्मान की छत.जो बनावह रह गया बनकरकेवल एक मकान,जो इंतज़ार में हैभरभरा कर गिरने कोस्वार्थ और लालच केएक हलके भूकम्प केझटके से .	HIN
अरे उहे चौकाघाट पर एगो छोटहन मंदिर ह लाल रंग में रंगल।	BHO
ऊ पेड़ पर एगेा हंस आउ हेसनी के जोड़ा  रहऽ हल ।	MAG
गाँव का नियरा पहुँचत-पहुँचत बीरा का दिमाग में पूरा योजना तैयार हो गइल रहे .	BHO
पता नाय ई गजरानी हरामजादी जीती के नाय ।	AWA
हलकी रिमझिम बारिश और यह बहते हुए लफ्ज़ पन्ना दर पन्ना जहन में एक हलके से सरूर से उतरते रहे .	HIN
मोय पतौ नाय चली ।	BRA
' द्य ' कौ उच्चारण ध्य के रूप में कोऊ - कोऊ करतौ पायी जाय ।	BRA
साथ ही ईहो साबित करे कै कोशिश करस की अब ईमानदारी के जमाना नईखे और इमान के पूछबयिया केहू नईखे।	BHO
पहटनिन यानि पहटिया-गोसाइन और पहटिया यानि रात बीतते और पहट (प्रखेट ?	HIN
लेबल :व्रत उपवास में मधुमेही क्या खाएं न खाएं .	HIN
दोनों के स्वभाव में तनिक ही अंतर था सत्यानंद होशियार .	HIN
कवि प्राण-प्रियतम के पत्र लिख-लिख के थकि गइल बा।	BHO
ओकन्हीं बीच श्वाब्रिन भी हलइ ।	MAG
पड़े बिखरे हों जहाँ सिगार के फूल ॥ मिलैं जलने को लकड़ी ब्रज के ही वन की ।	BRA
ये परम शब्द शिल्पी कहे जाय सकैं ।	BRA
जब वे सोंख आवे हे तब सब लोग मेरी बड़ी तारिफ करै हे ।	BRA
चउथक कहलक कि ऊ उत्तर तरफ गेल हे ।	MAG
दीगर है की हाथ भी आपका उसकी जेब में ही रहता है .	HIN
सूरज और रहनुमाओं के प्रयोग अच्‍छे हैं ।	HIN
एक रास्ता था जो अख़बार के दफ़्तर जाता था, दूसरा रास्ता सेंट्रल लायब्रेरी .	HIN
हिंसा लंदन से मानचेस्टर, सैलफोर्ड, लीवरपुल, वोल्वरहैम्पटन, नाटिंघम, लीचेस्टर और बर्मिंघम शहरों तक फैल गई ।	HIN
' सकटू के दुआरे या बातचीत चलति रहै कि यही बीच मा परधान तीर मंत्री जी के अर्दली क्यार संदेसु आवा कि काल्हि मंत्री जी दौलतिपुर पहुचि रहे हैं ।	AWA
हनुमान दादा क खाय गै निरबंसी निपूती मनहूस - निकर बाहेर ।	AWA
एक लम्बे प्रसंग में मैया अपने पुत्र कूं युद्ध में जाय के आजादी कूं अपने प्रानन कूं न्यौछावर कौ उद्बोधन करै है ।	BRA
वहिकी गरमी उनके चेहरन पर झलकि रही रहै ।	AWA
भादों के पुनिया तक तो जरूर ले जइहें ।	MAG
लेकिन आसान नहीं है दोनों जहान की ज़िम्मेदारियां उठाए चलना ।	HIN
हियाँ परी ऊ रो पड़लइ .	MAG
हुआँ बहुत मजा अइलइ; पाँच बजे तक नृत्य होलइ ।	MAG
दुष्ट पकायें खुद खाने को,वे हैं केवल पाप ही खाते .	HIN
भूख से मरने वाले हिन्दुस्तानी कौन हैं ?	AWA
है सर्क है बा जमाने में भौत पानी बरस्यौ होय और बू पानी जमीन के बड़े बड़े गड्डान में भरगौ होइ ।	BRA
दिनभर किरकेट खेलतानेसन अउर ना त टेप लगा के खूब गाना सुनताने सन।	BHO
जब रानी के गरभ रह गेल तब रानी के सास आउ  ओरहाना देवे लगलन कि कइसन कुरहनी आयल कि हम्मर खनदान के भी नसले हेय ।	MAG
याही प्रकार सौं 'बु' कौ 'गु' बाने कौ 'ग्वाने' बाई कौ 'ग्वाई' जैसे प्रयोग मिलैं ।	BRA
ब्रजभाषा की या असमर्थता कौ कारण बिननैं ठीक ही लिख्यौ है कै 'गद्य लिखबे की परिपाटी कौ सम्यक् प्रचार न हैबे के कारण ब्रजभाषा गद्य जहाँ कौ तहाँ रह गयौ ।	BRA
राजा के पोसाक पेन्हले नउवा कोहबर में गेल तो नउवा बनल राजा कहलन कि 'महादे(व) के बचन सट' तो ओहनी दूनो सटले रह गेलन ।	MAG
तुलसीदास देवी देवतन केरी स्तुति मैंहा दोहा, गीत, भजन, लिखि लिखि प्रार्थना करैं औ अपने गुरूदेव कैंहा सुनावैं लेकिन गुरूदेव नरहरि जी दिनौ दिन बहुत जीर्ण शीर्ण होय लागि ।	AWA
बदरी बहुत खुश है ।	AWA
” तब छोटका लइका महल से निकल गेल आउ ओही घर में रहे लगल ।	MAG
हम कप्तान मिरोनोव के बेटी हिअइ ।	MAG
बात भले दल के होखे बाकिर हर दल में दलदल बा ।	BHO
लड़की लाल के हार में जमुरत के  गुच्छा गाँथ लेलक आउ सिंगार - पटार कर के पलंग पर सूतल हल ।	MAG
राजा ओक अप्पन नोकर रख लेलन ।	MAG
भाई लोग आपन हिसा - बखरा बांटि के दोसरा के जिमे लगा के शहर ध लिहल।	BHO
एक अंगना केरे पाछे दूसरी अंगनई मैंहा कुछ बोलचाप मालूम भै ।	AWA
रातों की नींदमेरे दिवास्वपनों केनाम करते हैं ।	HIN
तरसै जियरा मोर, बालम मोर गदेलवा .	HIN
लागत बा केनियो ले दावत के बुलहटा आ गइल बा ।	BHO
]हम सब वोल्गा के तट के नगीच पहुँच रहलिए हल; हमन्हीं के पलटन ** गाँव में प्रवेश कइलकइ आउ हिएँ रात गुजारे लगी ठहर गेलइ ।	MAG
याके संग आकासवानी सौ आपकी ऐतिहासिक विसयन पै रेखाचित्र सैली पै लिखी ब्रज भाषा बार्तान्नै तो पूरे ब्रज छैत्र में भारी लोकप्रियता अर्जित कीनी है ।	BRA
प्रह'त्मा गांधी ने अपने रााहस अरु निभौंकता सों अग्रजन के पड़यत्रक री सासन व्यवस्था कू देस ते उखाड़ फैको हो याई सत्य क कवि ने देखौ नीचे लिखी ब्रज कविता में उतार के सत्याग्रह को अभिनन्दन की नौ गयो है - सासन कृतघ्नता की भारत में विध्नता को, जनता सो क्र रता को ब्रिटिश पड़यंत्र हौ ।	BRA
आज वही हो रहा है ।	HIN
अरे चुप रहु काहे हमार खोपड़िया खराब किहे ।	AWA
जईबिगहा पो० मखद्वुमपुर जिला- गया ।	MAG
भ्रष्टाचार : अवाम का पैगाम , सत्ता के नाम .	HIN
उहे पाकिस्तानी सेना सबसे पाहिले कश्मीरी पंडितन के व्यापक हत्या कईलस कश्मीर के ब्रिगेडियर राजेंद्र सिंह बिना वर्दी के अढाई सौ जवानन के साथे रोके के भरपूर कोशिश कईलेलेकिन सब लोग मारल गईल राजेन्द्र सिंह ओने से आवे वाला एकमात्र पुल के ध्वस्त करके कम से कम दू दिन तक पाकिस्तानी कबायलिन के रोक के रखले रहले बस एह आस में में कि शायद अबो ले समिति फ़ौज भेज के कश्मीर के बचा लेवेसुरक्षा समिति के बैठक त भईल लेकिन कश्मीर के सहायता देवे से इनकार कर देवल गईल तब जाके सरदार बल्लभ भाई पटेल महराजा हरी सिंह आ	BHO
नाहीं नाहीं दादा, अब कबौ वहिकी यादि न करौ ।	AWA
हरामजादी से ढोलकी नाय बजवाय दिहेन,तौ चौधरी अम्बिका परसाद के मुंहि मां कूकुर मूति जाय ।	AWA
भाषा वैज्ञानिक औदार्य की जगह व्याकरणात्मक अनौदार्य दिखानौं परैगौ ।	BRA
नहीं तो व्यवधान उत्त्पन्न ही रहेगे .	HIN
खेलता अब्दुल भी होली है अभी तक गाँव में मर्सिया जमुना भी गाती है अभी तक गाँव में  जिसके दोनों लाल अमरीका में जाके बस गए वो ही पगली बूढी काकी है अभी तक गाँव में  बोलता रहता है जाने क्या क्या वो वर्दी पहन सन इखत्तर का सिपाही है अभी तक गाँव में  नाम जिन पेड़ों पे हमने था उकेरा, उनमे से इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गाँव में  जो तरक्की का हवाला दे रहे हैं जान लें भूख, ईमान आजमाती है अभी तक गाँव में  जो हठीले थे समय के साथ हठ करते रहे उनके गीतों की निशानी है अभी तक गाँव में  आज फिर हठीला जी याद आ गये ।	HIN
भीति पै देव बाबा के पांच थापे लगाये जाय और ग्वार वाए पूजे ।	BRA
इनके पिता मधुसूदन शर्मा यद्यपि अकिचन हे पर ग्रपने तपोनिष्ठ वैष्णव व्रत अरू स्वाभिमान के तजस्वी रूप के कारन भीतई लोकप्रिय हे ।	BRA
और सब परिवार में एक ब्याह में गए हे ।	BRA
अउर धीरे-धीरे एही तरे समाज के ध्रुवीकरन भी होखे लागेता।	BHO
हम अपन क्वार्टर अइलिअइ आउ सावेलिच के अपन अनुपस्थिति के कारण शोक करते पइलिअइ ।	MAG
एकर की मतलब हइ, पिताजी कहलथिन, कहीं तोर कर्नल तो नयँ पहुँच गेलथुन ?	MAG
सांझ भयै पै विचारै कौ निपटारौ है पायौ ।	BRA
स्कूलन में बाके ताँई प्रार्थना तक हौंती - हो विजय सरकार की प्रभु हो विजय सरकार की ।	BRA
मेरौ तात्पर्य-परिमाणात्मकता के स्थान पै गुनवता कौ आरोपन ।	BRA
हमन्हीं बीच बातचीत अकसर द्वन्द्वयुद्ध से संबंधित रहऽ हलइ; सिल्वियो (हम ओकरा एहे नाम देबइ) एकरा में कभी नयँ पड़ऽ हलइ ।	MAG
﻿प्रश्नवाचक को- कौन किन का कहा (क्या) को (रत्नाकर) को, कौन (नंददास) कौनू (बिहारी, पदमाकर) कौनू (बिहारी) तिर्यक का पै कासौ (रत्नाकार) कासौं-कासों कासों-कासों काहि टिप्पणी : (कौन) खड़ी बोली के प्रभाव ते ।	BRA
शाम का जब हम घर आयेन तौ ऐतने दिन मां पहिली बार दादी हमका बोलाइन ।	AWA
हालांकि कुछ लोग एह राय से सहमत नाहियो होखी.	BHO
प्रस्तावित नए क़ानून का नाम निर्भय के नाम पर रखा जाए .	HIN
और आपको खबर भी नहीं होती आपकी सेहत को घुन लगा हुआ है .	HIN
उहाँ के संविधान में तीन गो भाषा के अष्टम अनुसूची में शामिल करे के बात कहनी।	BHO
एह बयान प भोजपुरी समाज दिल्ली के अलावे पूर्वाचंल संगठन के लोग मनोज तिवारी के समर्थन देवे के एलान कर दिहलस ।	BHO
बार-बार लिंक देकर अपनी पाठक संख्या बढ़ाने को प्रयासरत मूढ़ लोग भूल जाते हैं कि बाँध कर भक्ति नहीं करवाई जा सकती !	HIN
” तऽ धोबिनियाँ कहलक कि हमरा का इनाम मिलत ?	MAG
काल चक्र भला कब रुका है ?	AWA
फिन चरवाहा  कमछेया के फुल आउ चिरई राजा साहेब ही ढेर मानी पहुँचा देलन ।	MAG
'आपन सवाल जवाब घरे चलके करीहऽ।	BHO
﻿बोलिबे में नाक-मौंह सिकोड़ै ।	BRA
यहि बदलाव के पीछे मेहेरुअन के संगठन देबीदल क्यार बड़ा हाथु रहै ।	AWA
एकरा अलावे कतने स्वायत्त सेवी संस्था बाड़ी स जवन भोजपुरी के झंडा गड़ले भा उठवले बाड़ी स बाकिर कार्यालय से जुड़ल उन्हन का भोजपुरी साहित्य के अइसन पुस्तकालय नइखे जहवाँ कम से कम भोजपुरी के निकले वाली पत्रिकन के जिल्दबंद अंक शोध करे वालन के मिल सके ।	BHO
हमरो देखा दऽ तो हम तोरा आधा राज-पाट दे देबवऽ ।	MAG
हम फेन से मँगवा लेइब।	BHO
तू आ जाल ऽ त मन फेर हो जाला।	BHO
अगर बुतरू बेमार पड़ जाय, त मालकिन हमरा की कहथिन ?	MAG
पिताजी नैं स्कूल के स्थानीय मद मै ते दोसौ रूपया निकास कै दौनों एन. डी. एस. आई. कूँ सौ - सौ रूपय्या दै कैं कही कि पैलै अपने बच्चान की व्यवस्था देखौ ।	BRA
इनमें डा. तिवारी किसोर कवि के रूप में भाग लेते हे ।	BRA
चाय पत्रकारिता कू लै लेऔ, चाय कविताई की बात करि लैऔ, चाय और ऊ विधान की चर्चा करि लेऔ, भैया मोहन लाल नें एक सपूरी पीढ़ी तैयार करि के भरतपुर चमकायौ हैं ।	BRA
हम विवाहित हो या अविवाहित पर हमारी आय पर आप अधिकार बनता हैं ।	HIN
हजामत बनाये के समान के खर्चा भी ओकरा में से ही काटल जाई।	BHO
जल्दी से चलीं।	BHO
जाके राजा के लड़का धोबिन के ।	MAG
रोज नया ड्रेस और पुरा माहौल एक रंगों की बारिश सा बन जाता है .	HIN
नियति क्यार विधान गतिमान रहै ऊके प्रभाव मैंहा अचानक तुलसीदास निर्णय लै लिहिनि ।	AWA
अब बताओ भला श्रीराम अपने अनुज के साथे अांखिनेि के सामने तक आयगे औ तुम उनका पहिचानिनि न पायेउ ?	AWA
हमरे लंगटे बुलइते से लेके आज्झ डाकदर साहेब के पदवी ला देख चुकल हे इ ।	MAG
हमका मेंहदी लगावैक फुरसतै कहां है ।	AWA
बतासा चाची बहुत क्रोधी मेहरूवा रहैं ।	AWA
भारत के जन आरत हैं, इनके दुख दारि दवा हरिये ।	BRA
बेवजह की शोध: फिजूल खर्ची !	HIN
﻿एगो गनउरा के ढुह पर भेंस के खेड़ी फेंकल देखलक ।	MAG
जि ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा कौ ही प्रभाव है ।	BRA
तेरे सारे के पांख निकरि बे लगि गई अभई ते ।	BRA
एकरी बाद उ साधू ओ घर-मालकिन से कहने की जब तोहार पति घरे आवें अउर तोहसे झगड़ा की लगाइत कुछ कहल सुरु करें त तूँ ए पानी में से एक घोंट पी के ओम के जाप सुरु क दीहS।	BHO
तइयो गौरा - पारवतो कहलन कि कह सुनावऽ , कउन  काहे ला रोइत हे ।	MAG
मुल नरहरि बाबा उनकी सेवा भावना निरखि बड़े निहाल होइगे ।	AWA
माता यशोदा स्तन पान देमैं, गोविन्द प्यारे मुख खोल लेमै ।	BRA
टिप्पणी:[1] देर्झाविन - गव्रीला रमानोविच देर्झाविन (1745-1816) पुश्किन के पीढ़ी के ठीक पहिले के एगो महानतम कवि हलथिन ।	MAG
आसा - निरासा के हिंडौरे पै कवि कौ मन झोटा सौ लैतो लगै ।	BRA
कोठी अरु कारन के ताईं जिएँ मरैं ।	BRA
गामन में जरूर जाकौ उच्चारण 'डागदर' या 'डागदरु' चल रह्यौ है ।	BRA
से, बाजार में एह अभाव के सभे नकारत रहल जब तकले भोजपुरी सिनेमा अपना शानदार सफलता से ओह लोग के मजबूर नबा कर दिहलसि .	BHO
सीपू, कैंसर से एक लड़ाई तुम लड़ रही है और तुम्हारे साथ-साथ सीख हम रहे हैं ।	HIN
के-के घंटा पर दवइआ देवे ला कहलकथिन हल ।	MAG
अबहीं तौ यजमान हमका यजमानी मैंहा अटैक है औ वैसिनि से बड़े हकीम केरि दवा भी अपनी घरैतिनि केरि लावैक है ।	AWA
डा. शर्मा ने हिन्दी में एक ते एक सफल महाकाव्यन कौ सृजन करिबे के संग - संग ब्रज भाषा मेऊ भौतेरे ग्रन्थन की रचना करी है ।	BRA
हम सब अइस पूरी पकवान लायेन है ।	AWA
देखौ कवि कहै फूले हैं फले हैं फल फूल बर रस मूल, झूम झूम भूमि झुकि रहीं तरु डाली हैं ।	BRA
बाल कृष्ण लीलान सों, भरि डार्यौ भण्डार ।	BRA
कार्टून:- परफ़ॉर्मेंस का नया फ़ंडा .	HIN
ब्याह के समै आजहु भिति चित्र बनाए जाएं ।	BRA
तूँ उच्छ्वास काहे लगी ले रहलँऽ हँ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
नदी के बाँध देब त प्रवाह रुकी आ ओह प्रवाह के बिजली बनायीं त ऊर्जा के उपयोग भईल ।	BHO
त श्रीमान, अपने की सोचऽ हथिन ।	MAG
बहुत बढ़िया काम।	BHO
रहले के परेसानी, खइले के परेसानी अउरी इहवाँ तक की दूसरे के सलामी बजवले के परेसानी।	BHO
अल्लेव, हमरे बाबा गुरू क्यार आश्रम हमरे उइ गांव देश मैंहा है औ हमका सबका ईका पतै नाई ।	AWA
से उ ललटेन के बीग-उग के भाग चललन ।	MAG
” ई बात कह के चेला कहलक कि बाबा इहाँ मत रहूँ ।	MAG
एही सोच के फिन देखइत हे कि माय सूतल हेय आउ बड़ेरी से काला नाग फन फैलौले नीचे काटे ला आवइत हे ।	MAG
देहरी मां पसरी ननदिया भौजइया से पूछइ हो ।	AWA
हालात पर लिखूं या ज़ज्बात पर लिखूंदुनिया के वाहियात खयालात पर लिखूंया लिखूं मैं यार-तुम और जाम की बातें,काली सुबह लिखूं, उजाली रात पर लिखूं या लिखू कि देश घायल सा पड़ा है,या कहूँ कि नौजवां है नींद में,या कि कुछ पल फिर तकूँ मैं राह मेंएक नए सूरज कि इक उम्मीद में .	HIN
बिल्कुल दिल की .	AWA
कहीं गारी-उरी दे देलक तो अच्छा नऽ होयत ।	MAG
सीलोचन भाई के जगवली।	BHO
सोकाड़ा के देखते - देखते ओकर सब परिवार के साथे ओकरे में  डाल के भर देवल गेल ।	MAG
ओहनी के गरज हल कुँवार रहे से कुल के इज्जत माटी में मिल जाएत ।	MAG
कुछ तरानों से हर ग़म भुलाती गज़ल ।	HIN
एकई वाक्य में कैई कैई मुहावरेन की झाँकी देखौ- 'हमारखोर कूँ दिनभर मस्ताबे के अलावा कछू काम नाँय ।	BRA
हमरा जइसन आदमी के कवन औकात जे हतना बड़हन धर्माधिकारी के बाति काट सकीं।	BHO
औ जइसे उनके याक यजमान मै परिवार करे कहूं बाहेर शहर से आय गे तौ अपनी यजमानी केरे लालच मैंहा ऊ उनके तरवा चाटै लाग माई ।	AWA
अइसन अनरीछ पहिले केहू सुनलहीं ना रहे।	BHO
अँ अपने, की कहल आवे, अस्ताफ़ी इवानिच, हमरा से नराज हो गेलथिन हल, दुखी होके प्रतिज्ञा कइलथिन हल कि हमरा ड्योढ़ी पर सुतइथिन ।	MAG
तनिक देर तके दालमोट चबायेनि फिर लालता ते कहेनि - ‘ भइया , लालता अब हिंया ते निकरि लेव काहे ते तुमरे ट्वाला के अदमी तुमरे घर तक खबरि पहुँचाय द्याहै कि लालता सकटू के दुआरे बैठि के दारू पियति है ।	AWA
गोबरधन काका लवटि गइले अपना खटिया प।	BHO
एही कारने देश में रोज राजनैतिक, सामाजिक आ आर्थिक व्यवस्था के साथे धार्मिक परिवर्तन होऽ ता तऽ काऽ, आजुओ छठ मइया के प्रति आस्था बढ़ते बुझाता।	BHO
वेआधा ऊ दूनो बालक के जांगल  में ले गेल ।	MAG
याही कारण ब्रज सुदूरपूर्व असम , मणिपुर और बंगाल ते जुरि गयौ तौ पश्चिम में पंजाब सिन्ध ते जुरि गयौ ।	BRA
केहू ईर घाटे, केहू बीर घाटे।	BHO
हमन्हीं दुन्नु चुप हो गेलिअइ, हरेक अपन-अपन विचार शृंखला में डूब गेते गेलिअइ ।	MAG
ग्वालिनीन नें बाते सूधी कह दई की लाट ली ज के पांम छूऔ तो हम तुम्हें छोड सर्क है अॉखि दिखावत हो जु कहा तुम, करिहों कहा रिसाइ ।	BRA
चन्द्र विनोद जी भूमिका का जरिये बतवले बानी कि रचनाकार का वैचारिक प्रतिबद्धता से तटस्थ आ मुक्त रहे के चाहीं-	BHO
” ई सुन के रानी लउँड़ी के फिनो भेजलक कि ‘पूछ के आव कि कउन भेस बना के अवतन ?	MAG
" ब्रज लोक कला और साहित्य " लेख में श्री मेवाराम कटारा नैं कला और साहित्य सब्दन की पूरी तरियाँ सौं व्याख्या करी है ।	BRA
बकिर ओकरा के प्रमाणित कईसे कईल जाओ?	BHO
अब प्रशासन विस्थापित लोग के अस्थायी बस्तियन के नियमित कर दी आ विकसित	BHO
उनमें थोड़ी देर जी भी सकते हैं और उनसे ज़िन्दगी भर का रिश्ता भी बनाए रख सकते हैं ।	HIN
ह‍में एक ट्रेक्‍टर पर बैठने को कहा गया ।	HIN
शमशाद बेगम के गायकी वाला अंदाज़ बहुत हद तक आशा भोंसले जी के आवाज में भी लउकेला, खास कs के जब गीत के मिजाज चंचल होखे।	BHO
उर्मिला नें मोकूँ सकारेई अाँतई बताय दई कै आज मैं पन्द्रह रुपैया लाईऊँ ।	BRA
प्रयास खाली साहित्य के विकास ना रही प्रयास दक्षता के विकास आ प्रसार कइल रही ।	BHO
और एक नदी का मरसिया दिल्ली की नदी यमुना की मौत का मातम है जो हम सब लोग पल पल खुद ही उसको दे रहे हैं जहाँ मर चुकी है /वहां कर रहे हैं कोशिश /लाश नोचने की /लगे हैं हम /एक नया रेगिस्तान बनाने में .	HIN
भुसावर के बसन्त की या अनुपम छटा कू आनन्द में विभोर है के नीचे लिखे य ।	BRA
ठाकुर के भेस में राजा भी ससुरार पहुँचलन तो ठाकुर राजा बनल हल ।	MAG
रचना तौ सार्वजनिक होइ जाति है ।	AWA
आचार्य शुक्लजी नैं तौ इनकौ संकेतऊ नाँहिं कियौ ।	BRA
नेहा के अण्पन छड़ी-छाता माँगलन आउ घर के रसता नापलन ।	MAG
हम सब में से हरेक कोय अपन-अपन कमरा में गेते गेलिअइ ।	MAG
अब ए झुलनिया मोड़ से एगो सुनल बाति इयाद आइल की सिवान (बिहार) में एगो पुल बा, जवने के तेलिनिया पुल कहल जाला।	BHO
पंडी जी सोंटा लेके ओही कुम्हार के घर रात में ठहर गेलन ।	MAG
ऊ अपन कमरा में पड़ल हइ ।	MAG
स्वामी दयानन्द विधवा बिहाव के बड़े हिमायती रहैं ।	AWA
एगो जुआन नजीक आके देखलक हल - अरे, मर तो नञ गेलइ ।	MAG
खाय ला बनल आउ सास के परोसाके खाय ला मिलल ।	MAG
' ‘चलौ,चन्दा हमरे साथ चलौ ।	AWA
उ परिवार अब रहे खातिर अपना के मकानि बनवावे लागल।	BHO
रस्तोगी समाज की अगन सुढारी है ।	BRA
तिन्हैं मनवांछित फल देत हैं ।	BRA
धूमपान, तनाव, उत्तेजना, गलत शारीरिक स्थिति में उठने-बैठने, अनियमित नींद, बीमारी, धूप, तेज रोशनी, तेज आवाज आदि कारणों से भी माइग्रेन हो सकता है ।	HIN
कुछ जवाबौ दियैं ।	AWA
यह दोस्ती को तोड़ देता है जहाँ अहम् है वहां दोस्ती आगे नहीं बढ़ सकती है .	HIN
यहां तक कि वर्तमान विश्वव्यापी समर भी स्वतंत्रता ही के नाम पर प्रत्येक देश में मान पा रहा है ।	HIN
जा बानी में मचलि कन्हैया, कहै महरि सौं रोय ।	BRA
छोड़ जगजाल नन्दलाल को स्वरूप देख, मनत ‘दयालु’ वह मूरत क्षमां की है ।	BRA
विपरीत परिस्थिति अरु पोत्सा न एवं यश ते को सन दूर रह के बागरोदी जी ने ब्रजभासा में जो विपुल साहित्य पृजन की नौ है बाकी मूल चेतना गति के पावन भाव " सों अनुप्ररित रही ?	BRA
सब तहसील अरू गामन में यह बायबेला फैल गई ।	BRA
फिर एक अनुरोध जिन लोगों ने परिचय आदि नहीं भेजा है वे भेज दें जिन के परिचय नहीं मिलेंगे उन सभी की ग़ज़लें एक साथ दो या तीन रचनाकारों को लेकर लगाई जायेगी ।	HIN
वे बहुत दुखी है कैं मेरे पास जा बैठे ।	BRA
तथा जीवित ऊतकों में भी एच. आई. वी. विषाणु का शमन किया जा सकेगा .	HIN
सबसे बड़ बात त इ हे बा की घोटालन पर रोक लागि गइल बा अउर साथे-साथे जनता अब बिचउलियन से दूर हो गइल बिया।	BHO
” ई सब बात बकरिया के मालूम हो गेल ।	MAG
) जलूस नारे लगावत बढ़ि रहा रहै-ई सरकार निकम्मी है ।	AWA
वाराणसी के डीजल लोकोमोटिव वर्कशाप के विस्तार परियोजना के उद्घाटन आ एगो आधुनिक वातानुकूलित यात्री गाड़ी इंजन के लोकार्पण कइला का बाद अपना संबोधन में प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी कहलन कि रेलवे के निजीकरण करे का तरफ केन्द्र सरकार नइखे बढ़त ।	BHO
सामग्री जुटायबे अरु प्रेस कापी तैयार करिबे प्रफ पढ़िबे आदि में अकादमी परिवार के समर्पित भैयान के प्रति आभार प्रकट करके मैं बिनके अनमोल परिस्रम कू कम करनो नांय चाहूं ।	BRA
नेता काका के कवनो संघतिया से पता चलल की जवन नेता आवे वाला बा उनके केहू अबहिन देखले नइखे अउर जे देखले बा उहे ले आवे गइल बा।	BHO
जबकि हिंदी के बात करेवाला आ भोजपुरी के बिरोध करे वाला लोगन के एगो छोट जमात एही आधार प बलाते भोजपुरी के हिंदी के अनुभाग भा बोली जतावे में लागल बा।	BHO
संपबा भी उनका गुरु मानलक आउ अपना ही आवे ला बिनती कयलक ।	MAG
ऊ स्पष्ट आउ धीमे स्वर में कहलकइ ।	MAG
कार्तिक महीना क बातै निराली रहेंलें।	BHO
बनराज जू की सदां उपासना करिबे हेत कवि मन क्ल समझावै है - ऐ हो मन मीत सीख ऐती चित धार मेरी, झूठे सुत बाम धाम नेह बिसराइए ।	BRA
आधुनिकता के साये लौक-शैली के प्रयोग कई वाला के गिनती के संगीतकार लोग में से एगो नाम बा राजेश रोशन (संगीतकार रोशन के लड़का, रोशन के भाई ॠतिक रोशन के चाचा) के ।	BHO
गाड़ रहे फिरि पाँय भगत पूरे हैं बगुला ।	BRA
एकर उल्टा उनकर अवरू सहयोगी जे बाड़ऽन टियूशन आ कोचिंग चलावेले ले देके लईकी लईकन के कॉपी में नम्बर के हेरा फेरी करेलें ।	BHO
यहि तना की उलटी टेढ़ी बातै यहे पन्डितउनू कीन करति रहैं ।	AWA
ऊ प्रसन्न मुद्रा में कहलकइ ।	MAG
आप अबकी बहुत दिन के बादि लौटेउ है ।	AWA
आज ले त रउरा घरे इज्जते ना मिलल।	BHO
अपन खीज के छिपइते ओकरा पुछलिअइ ।	MAG
हो सकऽ हइ, अपने के कमरा में, जब अपने सुत्तल होथिन - ओकरा से कइसनो बात के उमीद कइल जा सकऽ हइ .	MAG
एह पोढ़ परम्परा पर अब सवाल उठावल जा रहल बा, एकरा के खाना में बाँटे आ नकारे के प्रयास जारी बा.	BHO
धीरे धीरे सब हुआं अकट्ठा होय लागि ।	AWA
संत मिले न भयौ हिय हर्स, नहिं हाथन सौं कियौ काज परायौ ।	BRA
कुछ दिन के बाद तोतवा के बेटी कहलक कि देखली न माय ( सास ) कि बेटा के सादी फूलकुमारी से  करा देली ?	MAG
बढ़ार की रात में दगल भयौ ।	BRA
हमर पहिला विचार हलइ - ई भय कि कहीं पिताजी हमर पैतृक छत के बहाने अवांछित वापसी से क्रोधित नयँ हो जाथिन आउ एकरा जानबूझके कइल आज्ञा के उल्लंघन नयँ मान लेथिन ।	MAG
मूल रूप सौं या रचना में 200 छन्द हे ।	BRA
काहेसि कि उइ बुजुर्ग द्वारे इनहेंन केरि राह द्याखति रहैं ।	AWA
कवनो जमीन-जायदाद मर-मकान मत बनाईं.	BHO
आपकूं समस्या पूर्तीन के काऊ कवि सम्मेलन की याद है ।	BRA
वे पाठक के मन पै अपनी गहरी छाप छोडई जाय ।	BRA
सिआर परान ले के भागल आउ अपन मांद में भाग के घुस गेल ।	MAG
बराती के सब लोग वर-पालकी के साथे बरात चल गेलन ।	MAG
तो ये थे श्री आशीष खंडेलवाल .	HIN
जब नदी पार होवे लगलन तो कपड़ा उपर उठा लेलन ।	MAG
सन्  ई. में बलिया से, डॉ. अशोक द्विवेदी के संपादन में पाती शुरू भइल चार अंक निकलल ।	BHO
महिनन हमका श्री राम जी औ उनके भक्त महाबली हनुमान जी की कथा बताइनि, समझाइनि औ हमरे भले खातिरि हिंया आप के पास बड़ी पढ़ाई करैक व्यवस्था किहिनि ।	AWA
चिक मगलूर दरम्यान, कौरवन अनी बड़ी है ।	BRA
स्कुल जीवने से इहाँ के टुटल फुटल शब्दन में कविता बना के गावत रहि.	BHO
गाडी चल दी, लेकिन जैसे ही ब्रेक लगाए वो फिर बन्‍द हो गयी ।	HIN
कोइ नही हितु बन्धु सगो जते नहिं कछ, ताय बनावे, ऐसो निरर्थक हीन सुसत्य की लाज अब श्रीनाथ निभावे ।	BRA
उनकी बड़ी कृपा रही जौ रोग, दोख से बचे रहेन लेकिन अब जीवन मैंहा हमरे ज्यादा दिन नाई बचे हैं ।	AWA
ऐसे कुचालिन की करनी, अवला अवलो अवलोकत हैं ।	BRA
(४)फूली सरसोंप्रियतम है दूर कैसा बसंत ?	HIN
कर्तव्यों की डोर से बंधी सांस .	HIN
उंगलियों मे खुज़ली हो रही है ।	HIN
हम शक्‍ल का मतलब ये कि बस एक दीर्घ को दो लघु में तोड़ दिया और बहर बदल गई ।	HIN
ॐ १५ जनवरी २०१२, विक्रम संवत २०६८ की सूर्योदयी तिथि माघ कृष्ण पक्ष सप्तमी है ।	HIN
कुबेर के आरती नधाय अउ जाड़ा के मौसिम रहला से गाँव के कोय आदमी नञ् आल ।	MAG
ई आदेश देला के बाद इवान कुज़मिच हमन्हीं के जाय लगी कहलथिन ।	MAG
3गत्यात्मक ज्योतिषसंगीता पुरी( तृतीय) ज्योतिष में प्रचलित अनेक अंधविश्वासों को तोड़ने का काम करने हेतु !	HIN
मेहेरिया सजी बजी घूमती रहैं ।	AWA
सो श्री नदरायजी के घर की गंबर हारी हैं ।	BRA
ऐसे स्वर के बीच बद्री बिशाल की जै बा समै के वातावरन कू और ऊ अनुराग भरो बनाइ दे हैं ।	BRA
दर्द नाशियों का मनमाना अविवेकी स्तेमाल अनेक तरह के जोखिम पैदा करदेता है .	HIN
तब डोकरी ने गाढ़ किवाड़ लगाये पाछे वाकौ बेटा आयो ।	BRA
जा तरियां तेई एक दूसरी गोपी अपनी विरह विथा की कथा अपनी कुलीन और कुशल बुद्धबारी सखी कोयल ते समझाइक न्यों कहत भई है : ।	BRA
संस्कृत के शब्द-भंडार कूँ ध्यान सौं देखैं तौ बामें आधे शब्द ऐसे हैं जो प्रकृति के काऊ न काऊ क्रिया-कलाप सौं जुड़े भये हैं ।	BRA
दोसरो संविदाकर्मियन के मांग महीनन का इन्तजार का बाद रिजवी बन जइहें अब मंत्री उत्तर प्रदेश राजनीति सोमार का दिने लखनऊ में अखिलेश सरकार में मंत्री बने के मौका मिल जाई जब सिकन्दरपुर के सपा विधायक जियाउद्दीन रिजवी मंत्री पद के किरिया लीहें।	BHO
जेकरा एक इशारा पर पल भर में सड़क जाम हो जाय भा कॉलेज के लइकन-लइकियन का बीचे नेता भा डी॰एम॰ घिर जास.	BHO
जेह से माई बाबुजी, बहिन आ फुआ के खुबे दुलार मिलल.	BHO
समाज मे ढेर लोग बा जेकरे दिन मे ना लउकत , ओहनियों के रसता देखावल जा रहल बा ।	BHO
फूलन का के दुआरी पर बसल गाँव ।	MAG
जौन कछु जमीन हमरे मनई के नाव पर है बसि वहै हमका चही पुरबह वाले दुइ कमरा औ हमार बरण्डा हमका चही ।	AWA
आश्रमन मैहा जांय ।	AWA
लोग सिनेमा संगीत पे अबीर उड़वला के, अश्लील गीतन पे मरद मेहरारू के नाचल आ नशाखोरी के ही आज होली के नाम दे देले बा।	BHO
घना अंधेरा और तरल रोशनी .	HIN
उनके मुह ते कोई आवाज न निकरी बसि वुइ कौनिव तना अपन थूक निगिलिन औ उठि कै चलै लागि उनका मेहेरुअन कि ई ताकत क्यार अन्दाजा न रहै ।	AWA
वैसे इस फिल्म को देखने के बाद सलमान खान को लेकर मेरा विश्वास और भी मजबूत हो गया- वे कल भी सी ग्रेड, आज भी सी ग्रेड हैं और आगे सुधर जायें, तो दैवीय शक्ति को ही जिम्मेदारी जायेगी ।	HIN
पंडी जी से ऊ फिनो पुछलक कि जाके सुपबा छीन ।	MAG
नातक चकोर, मोर चौं-दिसि मचावें सोर, झिल्ली झनकार झाँझ, झंकृत कर देत है ।	BRA
जनि पूछीं जे ई स्वाइन-फ्लू ह का?	BHO
गल्लौ आबे लगौ ।	BRA
सार रूप में कहयों जाय सकै कै जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' एक सुन्दर नीति कार हैं ।	BRA
अब इन पर किसी का जोर नहीं है ये क्या नुस्खा लिखते हैं इस मामले में किसी का कोई दखल नहीं है .	HIN
तलहीं ओह राख में दू गो परिवार के ढेर लोग के लाश लउकल.	BHO
नमक हरामी यहै का कहत हैं ।	AWA
गाड़ी में छिन-छिन ने न पायी प्राग चीन ।	BRA
सन् १९३९ ४० में आवत आवत भारतीय बिद्वान लोग के पश्चिम के बिद्वान लोगन से प्रभावित होके भोजपुरी भाषा के अध्यन  अनुसंधान आ ओकरा शब्द साहित्य संपदा के संकलन संपादन के ओर देग बढावल ।	BHO
सफर जारी रक्खे के बारे सोचल भी नयँ जाल सकऽ हलइ ।	MAG
रविवार का दिन आलस में ही बीतता है .	HIN
जब मेिलला के खबर हम अखबार में निकलवायब त रउरा पढ़े के बेरा आँख ना नू मून्द लेब?	BHO
बिहान होते बाघ अन्हरिये में पिछुती से भाग गेल ।	MAG
जैसा कि तय है कि राजधानी मंदिर वर्जीनिया में मुख्‍य कार्यक्रम होगा और सीहोर में भी एक कार्यक्रम उसी दिन होगा ।	HIN
एगो अहरा पार करइत हल, से ओही अहरा में लइका बेचारा डूब के मर गेल ।	MAG
जियें देश के लिए हमेशा, देश पे जान लुटाएंगे .	HIN
खतरे में ईमान, पाँच सौ का इक पत्ता ।	HIN
मुल लरिका है बड़ा होनहार औ जहीन ।	AWA
कब तक परी सोवा करी ।	AWA
यह अध्ययन अमरीकी चिकित्सा संघ के एक प्रपत्र (जर्नल ऑफ़ अमरीकन मेडिकल अशोशियेशन ) में प्रकाशित हुआ है .	HIN
एक प्रतिक्रया ब्लॉग पोस्ट :सत्‍यमेव जयते !	HIN
उनके लिए बस वह एक नया मरीज़ होगा .	HIN
ई से तू कमअसल हो गेलें ।	MAG
अगुअवन के सामने लइकवन कुछ बोल देवे आउ ओहनी तोतराहा समझ के भाग जाथ ।	MAG
हिमगिरर से फहराय फिर, विमल पताका वेद की ।	BRA
पं गणेश चैबे जी के मानल जाए त एह पत्रिका के गुन देसे में ना विदेशो में गावल गइल ।	BHO
कवि सम्मेलन बंगला देस की सहायता के तांई हौ ।	BRA
तऽ चेला कहलक कि ‘एगो गिरहथ छव गो कोहड़ा बेचे ला बजार में ले गेल तो न बिकलई ।	MAG
बेर-बेर धोखौ दियौ, अजहूँ बिसरे नाँय ।	BRA
बाकी ऊ चिरई भला रुको ! बेतहास भागते चलि गइल।	BHO
तखने हम की अनुभव कइलिअइ, एकर वर्णन करे के प्रयास नयँ करबइ ।	MAG
तहाँ श्री ठाकुर शी ने दधि के लिये नृत्य कियो है ।	BRA
इस बार यह पर्व 15 जनवरी को मनाया जाएगा ।	HIN
अगर कुछ दिन गुजारे के होखे त रेस्ट हाउस में बुकिंग हो जाला।	BHO
पतौ नई का ऊट - पटाँग लिखे हैं ।	BRA
तीन कडियाँ हो चुकी हैं, पर बात अभी रहती है ।	HIN
अन्यथा जैसे हमारा देश-वैसे ही हमारी वसुधा ।	HIN
एक मुलाक़ात प्रसिद्ध गीतकार सोम ठाकुर से - हरि शर्मा :- आभार !	HIN
हम अन्न के खताहर ही, हम अन्न लेबउ !	MAG
गुंगी सुनऽ हली कि एगो जदुगर मंतर के सरसों मारलक ।	MAG
हां, इसके बाद पोस्‍ट की प्रशंसा अथवा आलोचना की मिली टिप्‍पणी को समभाव से आदर सहित स्‍वीकार कर, बेहतर बनाने के लिए इसमें आवश्‍यकतानुसार संशोधन कर लूंगा ।	HIN
हमरा साथ एगो निम्मन पड़ोसी नियन व्यवहार करते आउ बिन कोय औपचारिकता बरतते, हमरा सम्हले आउ नयका परिचय के प्रति अभ्यस्त होवे खातिर समय देवे लगी, उनकन्हीं आपस में बातचीत करे लगलथिन ।	MAG
मैं पूजा हूं, और जोगन भी,मैं रचना हूं, रचयिता हैसंगीत हूं और कविता भी ।	HIN
तुलसी कथा पर सन्त चिन्तामणि परमहंस महराज बड़ा मनोहारी व्याख्यान देति उइ सांझि हिंयै पर विराम लगाय दिहिनि ।	AWA
समय बीतत गइल अउर परिस्थितियन से पार पावत रमदेइया काकी मजबूत होत गइली।	BHO
में लीन हो गइले माटी के लाल भोजपुरी अउरी हिंदी के मशहूर लेखक, डॉ.	BHO
ले बिसेसरा, हें तकदीर ओला ।	MAG
भरोसे रोकिन तौ उनका मारि मारि लहूलुहान कै दिहिनि, ई जल्लाद कसि उनके सिपाही ।	AWA
ऊ अकसर लगभग पचास साल के एगो अदमी के संबोधित कर रहले हल - ओकरा कभी काउंट, त कभी तिमोफ़ेइच नाम से, आउ कभी-कभार आदर से चाचा कहते ।	MAG
जाइत-जाइत गभिया के गाँव में पहुँच गेलन ।	MAG
अरु बू उत्तरदायी गृहस्वामिनी की भूमिका की भव्यता कूं चरम सीमा पै पहोचाबे है ।	BRA
मेहनत और हिम्मत से विपरीत परिस्थितियों को भी अनुकूल बनाया जा सकता है .	HIN
जहां तु रहबऽ ,  उहें हमहु रहवऽ ।	MAG
'  ' यहै तौ , कहाँ राजा भोज कहाँ गंगुवा तेली वाली मसल साँचु साबित हुइ जायी ।	AWA
अब परधान राम फल क्यार गला सूख गवा रहै ।	AWA
बूझते आयें हैं गणित के प्रश्न हल करना समझना लड़कों के लिए आसान काम है .	HIN
हमने उसे एक बार फिर झुककर आदाब किया और वह हमारी बिटिया से रु -बा -रु थी योर फादर इज सच ए नाइस पर्सन ।	HIN
रउआ केशव प्रसाद मिश्र के नाव सुनले बानी?	BHO
﻿वर्तमान में ब्रजभाषा शौरसैनी प्राकृत की विकसित परम्परा में शौरसैनी अपभ्रंश ते ब्रजभाषा कौ विकास भयौ ।	BRA
एक दिन लड़किया अप्पन भउजाई से कहलक कि हम्मर मरदाना हमरा से अलगे सूतऽ हथ आउ बोलथ नऽ ।	MAG
असली संगम पर गइले के मनहाई बा, ए से जल्ली-जल्दी इहवें नहा ल जा	BHO
वाजिन्द की ‘ऐसे मेरे नैम, पीव पिय बोलिहों अमित मनोहारी पति ते ब्रजभाषा कौ कोष भयौ पर्यौ है जो बरबस पाठक सूर, भूषन और कबीर की स्मरन कराय देय ।	BRA
भइया चालिस पार नञ कर सकलन हल ।	MAG
” तो साँप बोललक कि आज तोर बारी हउ ?	MAG
मुझे रह-रह कर याद आ रही थी उनकी वह टिप्पणी जो उन्होंने अपने पिछले जनमदिन वाली पोस्ट पर की थी बड्डी गॅल्त बात है, पाबला .	HIN
अरे इ का पूरा गाँव में हड़कंप मचि गइल, उ लोग अंदजो लगावल की इ ओही अहिरे के काम ह, अब ओ के खोजि निकालल जाव अउर मारल भी जाव अउर इहो तय भइल की अब हर हालत में ओकर लाठी देबे के नइखे।	BHO
देहाती जी कहानीन के चरम तक पहुँचावे के सफल प्रयास कएलन है ।	MAG
अगुहा बने जो नेता हुए महाकौशल के -भारत माता भी ऐसे पुत्र पाके नाज की ।	HIN
आलेख मुख्य पृष्ठ सत्ता साहित्य आ अकादमी के कार्यक्रम	BHO
तोर मइया, तोर द्वन्द्व-युद्ध के बारे जानके आउ ई जानके कि तूँ घायल हो गेलहीं हँ, शोक से बेमार पड़ गेलो ह आउ अभी शय्या पर पड़ल हउ ।	MAG
एकरे के कहल जाला, अब ना बनल अउरी बनला आपन भी... पिट पिटा गईले ।	BHO
भूत-प्रेतों औ पिशाचों डायनों की कुछ सुना बात क्या- इनकी डराती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
कोंकड़वा अप्पन घरवे में नुकल खाऽ हले ।	MAG
कोहूकि रखैल बनिके न रहबै ।	AWA
जीवन निर्माण केरि दिशा-दशा येहे उमिरि मैंहा तय होति है ।	AWA
रांचीहल्ला सलाम करता है दुनिया की एक एक मां को और मां के जज़्बे को ।	HIN
प्रेम में डूब जाँय तौ मुरझाए चेहरा पै मुस्कान की रेखा खिंच जाँय ।	BRA
मुझे हर उस महिला की हिम्मत हैरान करती है जो हर रोज़ अपने घर-परिवार-बच्चों की ज़िम्मेदारी संभालते हुए अहले-सुबह काम के लिए निकल जाया करती है ।	HIN
महाकवि तुलसी के प्रति कवयित्री के अनेक छन्दन में ते एक उदाहरन देखो ।	BRA
जितराम पाठक के संपादन में भोजपुरी साहित्य  ई सें  ई तक आरा से भोजपुरी साहित्य मंडल के मुख पत्र के रूप में निकलल फेर  से  तक बक्सर से निकल के भोजपुरी के स्तरीय साहित्य परोसलस ।	BHO
बहिन देख के छाती-मुक्का मार के ओहिजे मर गेलन ।	MAG
गुप्त यौन सम्बन्ध ,अपने जीवन साथी के साथ बे -वफाई दगा बाज़ी भी बनती है दिल के दौरे की वजह .	HIN
हम कुछुओ ना बोलनी त ऊ फेर बोलली – “घरे ना चलबऽ ?”	BHO
अब तक प्रकाशित सब कड़ियों को यहाँ क्लिक कर के पढ़ा जा सकता है ।	HIN
कम ऊर्जित महसूस कर पातें हैं आप .दवाबों से दो चार होने का माद्दा भी कमतर हो जाता है .	HIN
कुछ दूर गेला पर विजय घूर के ताकलन से उनकर नजर पड़ गेल तो ऊ ठहर गेलन ।	MAG
बिचारे के नाहीं करते करते बापै ते बूरे केऊ पइसा लै लीने ।	BRA
एही से नू कवन - कवन गती होता , उहंवा , उहे नू जनिहें।	BHO
तमाम पुलिस थानेदार बिधायक औ छोटभैया नेता आसपास के सब सरकारी मुलाजिम खास तौर पर बिलाक वाले औ गाँव जवारि के सब खास आम मनई मेहेरुआ मीटिंग वाली जगह पर पहुचै लाग रहैं ।	AWA
इसे इंटर नेट एडिक्शन डिसऑर्डर कहा गया है .	HIN
काउंट बोललथिन; आउ ओकर नाम की हलइ ?	MAG
तब गुरु जी कहलथिन कि ओकरा तो हम भादों के पुनिया के रोज असरा देख के निकाल देलियो ।	MAG
एह शोध आलेख में इस्पष्ट करेे के प्रयास कइल गइल बा कि कबीर हिंदीये के खाली ना बलुक भोजपुरी भासों के आदि कवि हई।	BHO
चेकलिन्स्की पत्ता बाँटे लगलइ, ओकर हाथ काँप रहले हल ।	MAG
पीछे परि गये मीत हमारे, बिन्नें हांमी भरवाई ।	BRA
मुल ई राजा रजवाड़न कैंहा भनक लागी तौ सब जांच करइहैं ।	AWA
ऊ चिल्ला उठलइ, अपन सेक्रेटरी के हाथ से कागज छीनके सावेलिच के मुँह पर फेंकते ।	MAG
आखिर हारि के रामचरन वहिके लिये हाईस्कूल का ऐडमीशन फार्म लाये ।	AWA
मोरा जनम बिगाड़ै के लिए लागी है ।	AWA
दोनों लोग शक्ल से मजदूर कटेगरी के प्रतीत हो रहे थे .	HIN
बांग्ला के वरिष्ठ पत्रकार अशोक सेनगुप्त देश के पत्रकारिता के इतिहास में पश्चिम बंगाल के योगदान के खास तौर पर चरचा करत कहलन कि बंगाल देश के अनेके भाषा के पत्रकारिता के जनक ।	BHO
पोथी रोचक हैबे के संग संग ' कान्ता साम्मित उपदेश ' दैवे वारीऐ ।	BRA
लरिका को आय ?	AWA
नैस्कॉम यूं ही नहीं कहता कि अगले एक साल में मोबाइल बिज़नेस 36,000 करोड़ से भी बड़ा हो जाएगा ।	HIN
देस के एगो स्थायी सरकार दे बे के कोसिस करीं ना त खिचड़ी सरकार बनते सब-कुछ गुड़गोबर हो जाई अउर फेनु से जनते ही पिसल जाई।	BHO
पंडी जी के अँउघी आ गेलइन ।	MAG
अखीर में कर्मठता , संकल्प अरु निस्ठा की जीत होय ।	BRA
टोला-परोसा के आँखि गड़के लागल .	BHO
उससे ज़्यादा बड़ी वजह एक ये यकीन था कि मुझे भी ज़िन्दगी एक ढर्ऱे पर ही चाहिए - जहां मियां-बीवी काम पर जाते हों, किसी एयरकंडिशन्ड दफ़्तर पर कंप्यूटर या लैपटॉप के कीपैड से उलझने के बाद घर लौटकर आते हों तो उलझे हुए ज़िन्दगी के मसलों पर ज़्यादा दिमाग नहीं लगाते हों, जहां शादी तेईस-चौबीस साल में हो जाती हो और शादी के तीन साल बाद पहला बच्चा होता हो, फिर उसके तीन साल बाद दूसरा ।	HIN
ई तरह दूनो सलाह करके रहे लगलन ।	MAG
ब्रजभाषा की शब्द-संपदा कूँ सम्पन्न करिबे में देव के नाम कूँ कैसैं भूल सकैं ।	BRA
चलिए चलते है आज की ब्लॉग वार्ता की ओर .	HIN
और खुद से जैसे रूबरू करवाती हैकुछ इस तरह से नजारों की बात की उसनेमैं खुद को छोड़ के उसके ही साथ दौड़ गयाकुमार राहुल तिवारी कृष्ण के घर आने की ख़ुशी में गुनगुना उठे हैंसपने जो बुने थे ,राहें जो चुनी थी |	HIN
आइये अब चलते हैं आज की ब्लॉग 4 वार्ता पर कुछ उम्दा लिंक्स के साथ कन्या भ्रूण हत्या कन्या भ्रूण हत्या पर खूब चिंतन हो रहा है ।	HIN
एगो लइका भेलउ सेइ से बुढ़ी हो गेलें ।	MAG
मैंने समस्यापूर्तीन में खूब भाग लीनौ है ।	BRA
दुलहिन की मैया गठरिया बनि कें पामन में आय गिरी ।	BRA
साँचहूँ सोचे के परी।	BHO
एकरा बाद लाल सहजादा के भेस में लाल सहजादी अप्पन ससुर (बाप) से कहलक कि हम राज के सब 'परजा' के देखे ला चाहइत ही ।	MAG
गाड़ी धुआं उड़ावत चली गै ।	AWA
आईपीएल ने फिर दिखा दिया कि इस देश का सिस्टम कितना सड़ चुका है ।	HIN
जोड़-तोड़ में लगे भए. खोकर ऊ बहुमत ।	BRA
होत करत इलेक्सन प्रचार थमिगा ।	AWA
नाचत भर ले नाच ले प्रानी अउ दउड़त भर दउड़ जी,कभू दुरिहा कभू लकठा जीयत जाव सोंचव झन ।	HIN
लौ जर गइल बा अब लौ से लौ जरत चल जाई हे उम्मीद बा |	BHO
जित देखों तित ब्रज, में यही पुकाट टहे, मोहन हमाटे हैं कि, मोहन हमारे हैं ।	BRA
केतना भद्दा लागता अउर एतना कहते उ खोंता उजारि के फेंक देहलसि।	BHO
चिठ्ठा -कारी भले एक व्यसन बना कईओं का ,फिर भी भैया सहजीवन है यहाँ पे छैयां छैयां .	HIN
) करीब-करीब जीभ जलाते हुए मैंने चाय खत्म की और उन्हें अटपटा-सा थैंकयू कहती हुई वापस अपने फ्लोर पर आ गई ।	HIN
कहल जाला की सही बात के फइलत में समय लागेला पर खराब बाति-विचार बहुत जल्दी पसरि जाला।	BHO
भारत पर आतंकी हमला करे आवत नाव पर भइल विस्फोट का मामला में कांग्रेस के कहना बा कि सरकार झूठ बोलत बिया आ ऊ नाव पाकिस्तानी रहल कवनो आतंकी वाला ना रहे ।	BHO
झादरिनो नगीच होवे के चाही हल ।	MAG
झोपड़िम रहिबौ का करै ।	AWA
ओह देवी से जेकरा आशीष खातिर हमार रोम-रोम कलप रहल बा.	BHO
ज्ञानी गुणी दानी वेद विधि मानी वह खानी, सकल सास्त्र मानी देव लोक की गयी ।	BRA
त हमरा लागता की एगो जोगी के यूपी के ताज देहल पूरा तरे मोदीजी के देन बा।	BHO
बड़ा मेहनत लागत बा।	BHO
या प्रकार सों पंडित नैहरू ने बालिका इन्दिरा कू या तथ्य की सैज ज्ञान दै ।	BRA
आमाशय तक पहुंचता है जहां यह सबसे ताकतवर समझे जाने वाले कुदरती तेज़ाब हाइड्रो -क्लोरिक तेज़ाब में घुल जाता है .	HIN
उनकर कवितन में रेवतीपुर कऽ बनत-बिगड़त जीवन, गिरत-उठत गाँव लउके ला; जवन गाँव कऽ जीवन, ओकर कार्य-संस्कृति के बदले में सहयोगी बा।	BHO
बिन्नै त्याग के तौ ब्रज साहित्य प्रान हीन है जायगी ।	BRA
वास्तव में हमरा एगो मार्ग-बाधा आउ लाठी लेले संतरी पर नजर पड़लइ ।	MAG
हमरा लागल बा कि एहू तरह के तिलाक का खिलाफ कवनो कानून होखे के चाहीं.	BHO
(१२)मनोविज्ञान बेहतर हो जाता है .	HIN
जो तुम होते मैं मुखाग्नि का अंतिम कर्म बन जाती .	HIN
जय गुरु।	BHO
अगर पथरदेवा में भाजी-तरकारी बेचे वाली कवनो दुकानदार कहे की ताजा है, एकदम बढ़िया है त अजीब लगबे करी।	BHO
पर आज मन चाहता है पूरी कविता पढ़ने को ।	HIN
याके अलावा कवित्त सवैयान मेंऊ कवयित्री ने शिव की महिमा के एक ते एक सुन्दर गीत गाये हैं ।	BRA
इ हे हाल बहुत सारा अन्य पार्टियन के भी बा।	BHO
तुलसीदास दैनिक कर्म निपटाय पूजा पर बैंठि रहैं कि ई नन्ददास औ उनके पिता सेनी सलाह करै लागि ।	AWA
अब चलते हैं आज की वार्ता पर और पढते हैं कुछ उम्दा चिट्ठे .	HIN
कुमुदवन छाक थल कपिल देव मन्दिर है, बैंठक श्री महा प्रभू जल शैया भारी है !	BRA
मुरक्‍कब बहरों की तो बात ही बाद में आयेगी अभी तो मुफरद में से ही कई सारी बहरें शेष हैं ।	HIN
बहरसी कोठरी में भर कोठरी अमदी ।	MAG
लाल आउ हीरा  कहताहर - श्यामदेव सिंह ,  ग्राम चौरी , जिला - औरंगाबाद   एक मुलुक में एगो घनी - मानी सोदागर रहऽ हलन ।	MAG
” ई सुन के घड़ियलवा पीआरा में घुसले-घुसले अप्पन देह डोलवलक तऽ पोआरा के टाल हिले लगल ।	MAG
अरबी, फारसी, तुर्की आदि के शब्द तौ भौत पहलैं ते ब्रजभाषा में हैं, आज हू दूसरी भाषान के शब्द आज की ब्रजभाषा में भरपूर रूप ते आय रहे हैं ।	BRA
घूमनी-फिरनी हर उ गली से गुजरनी, जहवां बचपन गुजरल रहे।	BHO
बू बिचारौ राजी है गयौ ।	BRA
हम सब चलित हैं आप के साथे ।	AWA
भोजन कब के परोसल जा चुकले ह, आउ तोहर पते नयँ हको ।	MAG
जबकि आज यहां उनके लेखन के बारे मे ही बात करनी है .	HIN
इसी प्रकार के ढेरों मंत्रों के साथ सुमरनी गीत भी होते हैं ।	HIN
ई सब जाने खातिर इंतजार करीं अगिला अंक के।	BHO
जब तक चलता है तबतक चलाओ, न चले तो तुम अपने रास्ते हम अपने रास्ते ।	HIN
अपना देश भारत मे हिन्दी के बाद सबसे जियादा लोगिन के मातृभाषा भोजपुरी कई दशक से अपने अस्तित्व के लड़ाई लड़ रहल बिया ।	BHO
व्रत-त्योहारन के अवसर पर गावे जाए वाला गीतीयनो में लोक-जीवन के आषीश, प्रेम, अपनत्व, सहयोग, समरसता के सथवे अमरख आ बैरो के स्वरूप मिल जाला।	BHO
झगड़ा फरिआबे राजा भीजुन गेलन ।	MAG
माय आह भरलकइ आउ अश्रु बहावे लगलइ ।	MAG
चन्दा कहाँ है ?	AWA
उहाँ के राजा बिआह करे से नहकार कर देलन ।	MAG
चारो चार दिसा मै तीर लावे धउगलन ।	MAG
लेकिन कुछ देर मैं लागल के केहू कराहत बा।	BHO
मो मन प्रेम उमंग दई क्यों ?	BRA
एगो राजा के एगो वेटी हले आउ एगो बेटा ।	MAG
तो आप सब भी प्रतिभशाली हैं ,खूब अच्छे अच्छे लेख कविताएं लिखते हैं .	HIN
श्री हिन्दी साहित्य समिति के मंच पै पुचकारि-पुचकारि के चट्टा धुरन्धर साहित्यकार बनाय दीने हैं जो प्राजि सपूरे देस में भरतपुर की नाम चमकाय रहे हैं ।	BRA
' ओही के झरोखा से देखत आज बड़ा सीना चकराऽ के कहल जा सकत बा कि भोजपुरी समृद्ध बा, भोजपुरिया मनई समृद्ध बा.	BHO
आवे - जाये लगलन रात - बिरात।	BHO
सबसे कमज़ोर कड़ी तो लगी -- एंकर .	HIN
भगमान के किरपा से सब कुछ ठीक हइ, कज़ाक उत्तर देलकइ, खाली कार्पोरल प्रोख़ोरोव के एक बेसिन गरम पानी खातिर स्नानगृह में उस्तीन्या नेगुलीना के साथ झगड़ा हो गेलइ ।	MAG
बाकी रचना कूँ देखिबे ते पतौ परै है कै बंगाली संस्कृत के तत्सम शब्दावली कौ मोह नाँय त्याग सकै ।	BRA
घरेलू काम करैं औ सबके साथे विद्या अध्ययन करैं ।	AWA
धूप कौ चिलका बढतौ ई जाय रह्यौ ।	BRA
इनकी जनम संवत 1896 में अरू मृत्यु संवत 1976 में भई ।	BRA
बाकिर गांव में कुछ चीज खटकत रहल ।	BHO
दुख के पीछे सुख आयेगा, लगती कितनी प्यारी बात ।	HIN
बोले , " हम जानिति है , तुम चोदऊ न मनिहौ ?	AWA
अरे सब स्वाहति है ।	AWA
चमक रही ही चन्दा की चाँदनों में बाकी गदरो साल दू दुसाला कहा वाके आगें ।	BRA
वजीर पीछे से जाके झगड़ा के डरे  दुहारिए पर से खब तमाशा देखे लगल ।	MAG
प्रीत के फन्द फस्यो वस केवल, नाहि ‘दयाल’ जू शीश नवाबैं ।	BRA
बेटा घोड़ा पर खूब रुपेया लाद के चलल, साथ में बापजान भी हो गेलन ।	MAG
सब दैत्य पाँच फेरा घूम के राजा के खाय ला ओढ़ावल कपड़ा  उठवलक तो देखइत हे कि एगो खाली पेटारी रखल हे ।	MAG
सब काम फटाफट निबटा देंगी ।	HIN
ई कइसे हो सकऽ हइ, मिस्टर कौलेजिएट काउंसिलर ?	MAG
और लेक्टिक एसिड तब बनता है जब शरीर में ऑक्सीजन का स्तर गिरने लगता है .	HIN
यमुने कैसे देखूँ तेरा यह वैधव्य रूप ,मैंने तुमको प्रिय आलिंगन मैं देखा है ।	HIN
करइतन आ गेहुअन के थुथुन थूरे रगरे लगब ऽ , केहू चेंव ना कसी टोहरा सोझा।	BHO
कोई पूछे तो कह देना , हो रहा भारत निर्माण … .	HIN
बेटा के  मरे के हाल सुन के पाँड़े छाती में मुक्का मार के गिर गेलन ।	MAG
कहे ओला झूठा, सुने ओला सच्चा !	MAG
अभी परसों ही उसने बज़ पर लिखा था कि उसे हावड़ा स्टेशन .	HIN
एक समय श्री थकुर जी ने मान किपची ब्रज भक्तन ने वींती किनि है ।	BRA
उहाँ से अछता - पछता के सुन्नरी जैन भिरु आयल तो ओकर उड़े  ओला पाँख झर गेल आउ अमला पर जैन ओकरा नऽ पहचान सकल ।	MAG
तहां बछरान को जलान करावते हते तहाँ छोंकर के वृक्ष हैं ।	BRA
कुछ दूर जा के देखइत हे कि राजा खूब बढ़िया सहर-बजार बसौले हय आउ ।	MAG
तबले फगुनहटो ना चलन रहे।	BHO
धीरे - धीरै मैं डीग की श्री हिन्दी पुस्तकालय में हैबे बारे कवि सम्मेलन में कविता सुनायबे लगौ ।	BRA
मैं किसी भी शहर में क्यों बसना चाहती हूं ?	HIN
लड़का रोसगद्दी कराके लड़की के अपने घरे ले अयलक  आउ खुसी में रह के राज - पाट चलावे लगल ।	MAG
यही ग्लूकोज़ ईंधन हैं भोजन है हरेक कोशिका का जो संचरण के ज़रिये उस तक पहुंचता रहता है .	HIN
ओही तीर ला हमनी अयली  हे ।	MAG
आखर चौपाल वाला समय एह के कईसे देखी ?	BHO
अचानक पश्चिम की ओर से बादर उठे और देखतै देखत पानी झमाझम बरसै लाग ।	AWA
मैं सोच में पड़ा कि असरदार-प्रभावी क्‍या होता है ?	HIN
ई लोग वास्तव में सतर्क आ क्रियाशील जाति के लोग हऽ।	BHO
उसने एक पांच का सिक्का निकाला,और बोला मुझे ये सड़क पर मिला !	HIN
गोस्सा के मारे धनुआँ के मम्माँ, परबियो में कुच्छो नञ पकउलक ।	MAG
भोर की पहिली किरन के साथ हम तैयार होय गयेन ।	AWA
इसके उदाहरण जब मैंने देखे तो बहुत रोचक नतीजे सामने आए .	HIN
बाकिर ओकरा बादे त लागल हमरा जान प गरहन।	BHO
सामलाल - नै हुजुर हमरा में एक खास वसफ हे ।	MAG
तब मेरी मदद को मेरी डॉ पत्नी यह कहते हुए आगे आतीं हैं -इसकी कोई ज़रुरत नहीं है बदलाव और इन प्रति -जैविकी पदार्थों के प्रति एक अनुराग एक ओबसेशन को बदलने की हम सभी को फौरी ज़रुरत है .	HIN
चौधरी या पटेल बन जाइएमैं जात-पात की बात नहीं कर रहा हूं ।	HIN
हम ओकरा एकांत में ले गेलिअइ आउ ओकरा इवान इग्नातिच के साथ अपन बातचीत के बारे जनकारी देलिअइ ।	MAG
कटके गिरल मूंड़ी के छोटका भयवा ले भागल ।	MAG
ओकरा रात हो गेल तो ओही मंदिर भी जाके ठहर गेल ।	MAG
येहे सेनी हमारि बड़ाई करति हौ ।	AWA
लोचन लाभ दियो विध में, इन को लख कौन की चाह अधाई ।	BRA
राजा अपन बेटी के लाल दे देलन ।	MAG
अंधेर नगरी चौपट राज : मुफ्त मरती जनता -चौंक कर जागे थे चौपट राज मंत्री !	HIN
याही तरियां बिनके दरजनन रेडियो रूपक युग के अनुरूप दिसा दैवेवारे है ।	BRA
ब्रजभासा लालित्य कौ, को करि सके बखानि ।	BRA
तुमसे कुछ जरूरी बात कहा चहति हैं ।	AWA
ई नहरन पर छोटा-छोटा पनबिजली केंद्र सरकार के द्वारा बैठावल बा ।	BHO
अगर कभी, ऊ कहलकइ, अपने के हृदय प्रेम-भावना के जनलके ह, अगर अपने के एकर हर्षावेष आद आवऽ हइ, अगर अपने बल्कि एक्को तुरी नवजात पुत्र के रोदन पर मुसकइलथिन हँ, अगर अपने के हृदय में कुछ मानवीय भावना धड़कले ह, त हम अपने से एगो पत्नी, प्रेमिका, माता के भावना के साथ - अनुरोध करऽ हिअइ - ऊ सब कुछ के साथ जे जिनगी में पवित्र हइ - हमर अनुरोध के अस्वीकार नयँ करथिन !	MAG
1॥ अएतन साहौ कहब कछु काहो, रहबो मन सकुचाई करता राम-- हिन्दी साहित्या आ और बिहार के अनुसार करता राम उत्तर प्रदेश के मूल निवासी रहनी।	BHO
ऊ लड़कावा पढ़ के पंडित हो गेले हलै से एक बार जजमान के यहाँ पाठ करे ला गेलै ।	MAG
लेकिन पहिलहूँ ऊ हमरे जइसन एगो नौकरियाहा अदमी हीं जइते रहऽ हलइ, ओकरा से हमरे नियन चिपक गेले हल, ओकन्हीं दुन्नु साथे पीयऽ हलइ; लेकिन ऊ कोय शोक के मारे एतना जादे पिये लगलइ कि जल्दीए मर गेलइ ।	MAG
हिन्दी के आदि महाकाव्य के यश सौं विभूषित चन्द्र वरदाई के पृथ्वीराज रासो में हू कवि ब्रजभाषा के शब्दन के माधुर्यपूरित प्रयोग के लोभ कौ संवरण नाँय कर सकौ ।	BRA
बेशक झुर्रियों झाड -झंकाड़ सा लगे है देखने में अखरोट लेकिन शक्ल इसकी दिमागी है .	HIN
इसमें मौजूद एकल असंत्रिप्त वसाएं (मोनो -अन -सेच्यु- रेतिद फैट्स ) बेड कोलेस्ट्रोल (एल डी एल )तथा लिपो -प्रोटीनों को कम रखतें है .	HIN
तुं ऐकरा में पुरा-पुरा हमराले कोसिस क-र ।	MAG
इनका कौन कुछ कै सकत है ।	AWA
राति मा संकर रजाना ते पूछेनि-'का कहेसि चन्दा ?	AWA
की एकरा पर विश्वास कइल जा सकऽ हइ ?	MAG
फिर उ अदमी कहलसि की ठीक बा तूं अपनी हिसाब से पड़S पर हमरी घर के अनुसासन पर आपन नजर मति दिहS।	BHO
इनके पिता बलवन्त राय तैलगंउ ब्रज भाषा के अपने जमाने के श्रेष्ठ कविन की स्रेनी में गिने जाबै हैं ।	BRA
जि सार्वदेशिक भाषा के गौरवपूर्ण पद पै रही है ।	BRA
उ सीधे रमेसर ककवा की दुआरे पर पहुँच गइली अउर कहली, “का ए रमेसर! तोहार खेत उठि गइल बा त काहें ना बोआ दे तारS! चलS, हम खाद बिया ले आइल बानीं, उ ले आके तूँ आपन खेत बोआ लS, अबहिन हमार खेत उठे में टाइम बा।	BHO
पूछा जा सकता है -क्या संसद मानसिक आरोग्य शाला है जहां अपराधियों का इलाज़ होता है और जहां पहले से ही १६० मनोरोगी अपराध तत्व भर्ती हैं .	HIN
राजा ई सुन के रानी के तुरते गड़हारा भरवा देलन आउ बेटा के साथे मजे में राज-पाट करे लगलन ।	MAG
रानी समझ गेलन कि जात के बुझा छोटा हथ ।	MAG
एक दिन बिलाई आऊ कुत्ता दोसर गांव में चल गेल ।	MAG
राधा कृष्ण सम्बन्धी अरू श्रृंगार परक रचना लिखिबे कौ ज्यादा सौक हौ ।	BRA
बेऊ श्री बल्लभाचार्य जी के पुरखान के संग उत्तर भारत आये हे ।	BRA
मरद - मेहरारू एके जगह रहि के , ना कवनो बातचीत , ना कवनो सुख आनंद। .	BHO
आज झुम्मर के झनकार बड़ी देरी करके सुरु होलइ ।	MAG
खून से लथपथ युलाय के सिर देखके हक्का-बक्का होल, आउ गोली के बौछार से बहिर होल, ऊ बेहोश लगब करऽ हलइ ।	MAG
राजकुमार कहलन कि  तू हमर घरे चलऽ ।	MAG
(क). भगती दास - चिलबनिया सरभंग मठ के प्रवर्तक रहीं।	BHO
अगले भागन में प्रदेस के भौतेरे अजाने ब्रज साहित्य की आपकूं हम जानकारी दिंगे ।	BRA
इहे इहवाँ चलल आवत बा , आ आगहू चलते रही ।	BHO
हमन्हीं चुपचाप भोजन समाप्त करते गेलिअइ आउ हमेशे के अपेक्षा जरी जल्दी टेबुल भिर से उठ गेते गेलिअइ; पूरा परिवार से विदा लेके हमन्हीं अपन-अपन घर चल गेते गेलिअइ ।	MAG
ब्राह्मण कुल की कन्या तौ जनम से दोयम दर्जे की नागरिक है ।	AWA
राजा उठल तो चदर पर के लिखल पढ़लक ।	MAG
या तरियाँ साहित्यिक ब्रजभाषा गंगा की नाँई पहाड़न की राह पार करती भई समाज और साहित्य में सुडौल रूप में आयबे लगी है ।	BRA
हुंवै सेनी उनका प्रणाम केहेन औ इनका वजन हम खुब जानिति रहै मुल उइ बखत ई अत्ता गुरूवाय गई रहैं कि हिंया तक लावैम हमारि सब करम होइगे रहैं ।	AWA
हम तोर अउरत ही कि तोर बेटवन के  भी ही ?	MAG
अब इनसे तो उदय, कोई नंगा ही जीत सकता है शंका है हमें, कहीं खुदा भी न हार गया हो इनसे ?	HIN
समिति के अध्‍यक्ष ने शुक्रवार को अपनी रिपोर्ट सौंपी है जिसमें सारे 6 सदस्‍यों ने सर्व सम्‍मति से एक नाम का चयन किया है ( इस समिति में मैं स्‍वयं शामिल नहीं था और निर्णय में मेरा किसी भी प्रकार का कोई हस्‍तक्षेप नहीं था ) ।	HIN
ओत्ते-ओत्ते रात तो चऊँके-बरतन में बीत जा हे ।	MAG
फिनो आगे देखलन कि खम्भा पर बजार लगल हे ।	MAG
तब ये समाचार सखीन ने श्री स्वामिनी जी सौं कहे तव श्री स्वामिनीजी तत्काल धायके मिलीं ।	BRA
या उसे ज़रा सा घुमाव देने के लिए मना कर बहुत सारे झगडे पल भर में समाप्त किए जा सकते हैं .	HIN
श्री सेंगरिया जो काफी वृद्ध हे पर कवित्त खूब पढ़ते ।	BRA
तब रानो पुछे लगल कि ई फल के देलको हे आउ एकरा की नाम हई ?	MAG
जा बारहमासी तर्ज में श्रो सनेही राम जी ने श्री कृष्ण की सिगरी बाल - लीलान कौ बरनन कियौ है ।	BRA
अब देखीं न रउरे इ प्रिय पतरिका ‘भोजपुरी पंचायत’ तेजी से भोजपुरी के झंडा लहरा रहल बिया अउर भोजपुरीभासी लोगन की साथे ही अभोजपुरीभासी लोगन में भी भोजपुरी के पेयार जगा रहल बिया।	BHO
पहले तो ऊ नाहीं-नुहीं कयलक बाकी अंत में चलांकी से बोलाबे  ला तैयार भेल ।	MAG
मन में  जवन भूत के   स्वरुप से डर बैठल रहे, ओही से डर लागो।	BHO
छोट भाई के मेहरारू अइंचा ताना मारत बीया।	BHO
पूछि लिहिनि, आज फिारे देर कै दिहेव तुलसीदास ?	AWA
ऊपर के दुनु कमिटी के प्रयास असफल बा।	BHO
’ हम चोरवा के झुकके कहऽ हिअइ – ‘हमर भतीजी, सम्राट्; बेमार पड़ल हइ, अइकी ई दोसरा सप्ताह चल्लब करऽ हइ ।	MAG
बड़ी धेयान से देखलें गोबरधन काका , त बुझाइल कि ऊ त ग्लोब रहे।	BHO
गजरानी देबी बड़े आत्मबिस्वास से बोलीं ।	AWA
चुपचाप सुतत काहें नइखीं।	BHO
हमनी पढ़ल-लिक्खल लोग का तो चेतना जगावे अइली हल ।	MAG
धुआँ - पानी भी हो गेल ।	MAG
मंदिर बनवाने वाली महिला ही मुख्य आयोजक, उनके आदेशानुसार भंडारा चालू था ।	HIN
वे अपनी सुध बुधकू बिसार के नन्द जू के छेया की मूरत पै ऐसी आसक्त है गई के सब कछुआ छांड़ि के बे बा सांवरे सलौने, मीर मुकट बारे की सरन मेंई रहनौ चाहे है ।	BRA
विज्ञापन के विद्वानो मानेलें कि जवना सामान भा कंपनी में गुन ना होखी ओकरा के ढेर दिन ले चलावल ना जा सके बाकिर रम्या जी अपना काम में अइसन रम गइल बाड़ी कि ऊ एकरो के झूठ साबित क देबे में लागल बाड़ी.	BHO
इन पर्वतों पर मचलते बादलों संग झूमूंगी मैं .	HIN
ऊ बुढ़िया ओकर दुहारी पर रंग से चिन्हा बना के राजा ही चलल ।	MAG
सब आप लोगन केर आसिरबाद है ।	AWA
भ्रष्ट देश के नेता हो सकते हैं लेकिन देश के प्रतीकों का उनमें क्या दोष ?	HIN
पंडी जी कहलन कि सारा , अब हमरा जान मरवयवे ?	MAG
इस आईटी कंपनी के संस्थापक व सीईओ अजय दाता ने कहा कि सरकार द्वारा ब्लैकबेरी फोन की ऑनलाइन निगरानी न कर पाने का मसला हमारी भारत बेरी सेवा से सुलझ जाएगा ।	HIN
ताके आगे स्वाभिनी जी को मन्दिर है ।	BRA
शहर की कौनो जिन्दगी है ?	AWA
लेकिन उहाँ ऊ लड़कावा केकरो नै चीन्हऽ हलै बाकि ओकरा ससुररिया के सभे लोग चीन्हऽ हलै ।	MAG
हम तोरा से कहीं मुलकात कइली हे ?	MAG
जोर का आकस्मिक झटका लगा था गर्दन को .जिस भी सर दर्द की वजह का सुराग हाथ न लगे पहला शक इसी नेक इंजरी पे जाना चाहिए .	HIN
राजा के लइका (विजय) कहलन कि तोहनी चलऽ हम मैदान हो लेइत ही, गाँव भिरू आयले ही ।	MAG
गरमी आउ पिआस से बेआकुल ऊ एगो कुआं पर गेल आऊ एक पइसा के बुंट लेके खाय ला तइयार  भेल ।	MAG
उन यंत्रों को देख कर सही स्थिति पता लग जायेगी ।	HIN
तहाँ रासादिक लीला करी है ।	BRA
रानी ओकरा दोसरा कपड़ा पेन्हा के आउ कुछ पइसा दे के उहई छोड़ देलन आउ अप्पन घरे  कुत्ता आउ बाघ लेके पहुंच गेलन ।	MAG
कुलपति मिश्र के छ: ग्रन्थ, सुरति मिश्र के सात ग्रन्थ, श्रीपति के छ: ग्रन्थ, भिखारीदास के आठ ग्रन्थ, तोषनिधि के दो ग्रन्थ और वंशीधर के दो ग्रन्थ, जे सामान्य उल्लेख के ग्रन्थ हैं ।	BRA
अपने आचार्य जी का द्याखौ कतने बड़े कर्मकांडी आचार्य हैं ।	AWA
कुछ बीच में बहस और प्रश्‍नोत्‍तर की स्थिति भी बनी ।	HIN
सकटू कहेनि -' भैया संकर ,अब केतनी उमिर बची है ,चन्दावती भौजी केरि ?	AWA
दूनो मिल के बूंट काटलक आउ देवलक तो बाँटइत खानी सिअरा बोलल - ‘ए बकरी, तूं भूसा के खताहर हें, भूसा ले !	MAG
1000 दफ्तर बन्द कर दिए निजी जीवन बीमा कम्पनियों ने .	HIN
कवनो फायदा नाही गुरु।	BHO
चाय केर घूंट हमरे गले मां फंसिगा होय जइसे ।	AWA
हम दोषी हिअइ, हम अपने से झूठ बोललिअइ; लेकिन ग्रिनेव भी अपने के धोखा देब करऽ हइ ।	MAG
ओइसीं जीते जो, जइसे हम आउ वसिलीसा इगोरोव्ना जीते गेलियो ह ।	MAG
पर वो सेर तो हम भी सवा सेर .	HIN
ननदी कौ नेग मेरी बहना पै कराइ लीजौं ।	BRA
माना कि तुलसी के माय बाप नाई हैं लेकिन नन्ददास तुमरे तौ सब कोई है ?	AWA
परि भारत महिमा लिखिकें कवि जितेक राजी नाय होय वितेकई भारत - पतन खंड लिखिवे में बाके मनुआँ की पीर बढ़ गई हे ।	BRA
पाग दूर जाय कें बिखरि गई ।	BRA
मुझे लगता था कि यहाँ बैठकर कुछ पल हँसी-खुशी से बिताए जा सकते हैं ।	HIN
समझ नहीं आता है कि आखिर ऐसा करके क्या मिल जाता है ।	HIN
और बिल्कुल गांवठी किस्म के गहने पहने जाते है .	HIN
जब ऊ खाएक मंगलस , उठि के चुहानी में चल दिहली।	BHO
राजा तइयार होके मोछ कबरवावे लगलन तो दरद से सिसुआ गेलन ।	MAG
हम अप्पन घरहीं से मंतर पढ़ देल करम ।	MAG
शंभु शरण मंडलधनबाद, झारखंड (भारत) ।	HIN
मन कर रहा था कि यह ऐसी ही हँसती रहे और मैं उस निर्मल हँसी का पान करती रहूँ ।	HIN
लड़ाई कइसन चल्लब करऽ हइ ?	MAG
मुरारी सेकर पाछे-पाछे हो गेलन ।	MAG
एन्ने पंडी जी आउ उनकर लइका कोठी में से निकललन  आउ बाघ के घर में जेतना सर-समान आउ रुपेया-पइसा दोसर बाघ के मार-कीन के जमा कयले  हले से सब लेके घरे आ गेलन ।	MAG
खान पानःयह कीट शारीरिक तौर पर जितना छोटा होता है, शिकारी के तौर पर उतना ही खोटा होता है ।	HIN
को आब्लाईज़ करना जरूरी है - राज्यपालों की भूमिका एक बार फ़िर चर्चा में है ।	HIN
अगर जिस्म नुमाइश ही शोहरत है तो ये तुम्ही से संभव है , तुमने जिस हथियार के इस्तेमाल से अपनी यह जगह बनाई है उसे सारा जग जानता है , रही बात तुम्हारे काम और मुकाम की वो सिमट जाता है बुड्ढा मर गया तक ।	HIN
” तब फेंसियारा कहलक कि ‘चल, हमरा एक हजार रुपेया दे दे, तब न हम सिआर-कुकु के करेजा काट के ले जायम !	MAG
यौर बॉडी इज ए सेल्फ हीलिंग ओर्गेंन .	HIN
ऊहवाँ सड़कन के सुरक्षा खातिर सीमेंट से बनल नयानया दीवार के बालू के बोरी से भरल बा ।	BHO
बाद में चुनिंदा कहानियों का एक संकलन वाणी प्रकाशन से प्रकाशित किया जाएगा, जो अगले साल होने वाली विश्व पुस्तक मेले में धूमधाम से रिलीज होगी ।	HIN
या तरियां, पांच सौ बारह बरस की श्रीनाथ जी की सेवा पूजा कौ सिगरो बर्नन श्री बलदेव जीन्नै 'श्रीनाथ सेवा रसोदधि ग्रन्थ' में संक्षप में कीनौ है ।	BRA
ई जोडे में विसवास रखऽहथ, तोड़े में न ।	MAG
डा. श्याम सनेही लाल शर्मा नैं " ब्रज क्षेत्र की प्रमुख लोक कला : सरुप , विकास और महत्व " मांहि चित्रकला , साँझी , माँडने , टेसू और कोट के उदाहरन दैकैं रूपायित करौ है ।	BRA
जिनका निर्देशन में एगो बडहन प्रोग्राम भईल.	BHO
अब मोहन न्यारे करियाये, पकरे चहु दिसि घोरि ।	BRA
राष्ट्रप्रेम कवि सोच कऽ कसौटी होला।	BHO
ऊ हमर बात सुन्नऽ हल, सुनते रहऽ हल ।	MAG
का मजाल, कउनो उनखा से नजायज काम ले ले ।	MAG
युगल स्वरूप को परस्पर जु भाव रस. सौई रस सार नित लीला रूप पाइये ।	BRA
नरेन्द्र मोदी के खुला समर्थन कइले बिट्टा	BHO
पाड़ेजी सवाल कईले।	BHO
घूमै-फिरै औ देवालय तीर्थ भ्रमण क्यार मन भला कीका नाई होति है ?	AWA
मशहूर दुकन डाईट के रचनाकार हैं .	HIN
सब जने आवैं जरूर ।	AWA
सुनिकै तुलसीदास दुखी होति पूंछिनि, गुरूदेव यू न कहौ ।	AWA
मारिया इवानोव्ना हमरा से ऊ सब कुछ बतइलकइ, जे किला पर कब्जा होवे के बाद से ओकरा साथ घटित होले हल; अपन स्थिति के सब भयंकरता, सब मुसीबत के वर्णन कइलकइ, जे ओकरा कमीना श्वाब्रिन के चलते झेले पड़ले हल ।	MAG
एकरा अलावे एह मनोरंजन पैकेट मे अउरिओ बहुत कुछ रही ।	BHO
अपनी जाई बिथा कू मीर साहब नें इन सब्दन दरसायी है ।	BRA
सीलोचन भाई के मेहरारू आंखि पोछे लगली।	BHO
हीरालाल शास्त्री नै तौ मिर्जा ईस्माइल सौं हाथ मिला लियौ ।	BRA
समय पाके गते-गते हुलास-हुलासिन सुरधाम गेलन ।	MAG
हम बिनके दुख में भौत रोयी ।	BRA
उन आंखिन मां मानौ दुनिया जहान केरा गम भरा रहै ।	AWA
ब्रज की होरी के नित्रत में बाने एक और आनन्द की सरिता वहा दई है म्हां दूसरी और दिग दिगन्त में ब्र व संस्कृति की सुगन्ध ऐसी फैल व द ई है के राजा नागरीदास के मुख ले वरबल भाव निकस पर यौ कै - स्वर्ग वैकुण्ठ में होरी जो नाहि, ली कोरी कहा लै करै ठकुराई ।	BRA
मतलब अइसन उपन्यास, जेकरा में नायक न तो अपन बाप के गला घोंटे, आउ न माय के आउ जेकरा में डुबावल लाश के वर्णन नयँ होवे ।	MAG
लाल निकाल के आगे रख देलक आउ जुआ खेले लगल ।	MAG
तोम्स्की के शब्द आउ कुछ नयँ हलइ, सिवाय माज़ुर्का नृत्य के बखत के गपशप, लेकिन ई (गपशप के शब्द) गहराई से नवयुवती स्वप्नद्रष्टा के आत्मा में उतर गेलइ ।	MAG
[49] प्रतिमा सब के निच्चे बैठल - प्रतिमा सब (क्राइस्ट, माँ मेरी, आउ संत सब के प्रतिमा) परंपरागत रूप से कमरा के दहिना तरफ के अंतिम छोर पर टाँगल रहऽ हइ, जेकरा आदरसूचक स्थान मानल जा हइ ।	MAG
एक दिन गुहलिया कहलक कि गंगा जी से ठोर धोके अयवें तो अंडा फोरे देवउऽ !	MAG
सिल्वियो अपन हाथ निच्चे कर लेलकइ ।	MAG
बित्ते भर के छोकरिया दस मील साइकिलसे आई जाई ।	AWA
तहान रम मंदल को तौचरा है ।	BRA
और जिन्दगी के तमाम झगडे सिर्फ़ और सिर्फ़ इसी वजह से जिन्दगी भर कायम रह जाते हैं .	HIN
" काजरवारो काका " " पिंसन वारे मुसीजी " " किसोरी पंडित " " पन्ना चौकीदार " "मुकन्दी " ऐसे रेखाचित्र हैं जो समाज के काई न काई वर्ग कौ प्रतिनिधित्व करैं ।	BRA
इनकी ‘सनेही लीला' पुस्तक छापी है ।	BRA
यदि हृदय से हम एक जुड़ाव अपने पर्यावरण के साथ नहीं करेंगें ,तब न तो हम गोरैया को अपने घर में घौंसला बनाने देंगें ,न शाखा मृग को पेड़ पर रहने देंगें ।	HIN
बालू रहे त बेसि चोट ना बुझाइल।	BHO
'रैंक पर ध्यान नयँ करके खुद के आलिंगन करे के अनुमति दऽ आउ .	MAG
अंडऽ दे हलई बाकि अंडवा के एगो सांप खा जा हलै ।	MAG
सौदागर उठा के पढ़े लगल तो 'हाय कुत्ता, हाय कुत्ता' करइत अप्पन छाती में मुक्का मारइत ओही जगह दूरे पर मर गेल !	MAG
एगो खुसहाल, समरिध, शिक्षित, मजबूत देस खातिर जोगदान करीं अउर विस्व स्तर पर भारत के गरिमा बनाए रखि के अपनी आवे वाला पीढ़िन खातिर सुनहरा मारग प्रसस्त करीं।	BHO
बुधन गाँव का गोइड़ा खेत का आरी प बइठल गेहूं - बूट आ खेसारी के खेतन में लहरत हरियरी का ओर ताके लगलें।	BHO
आप सब जने खुदै देखि लियौ कि ई साध्वी मुनिया अपने रूप, रंग की तना कतना सुन्दर कोकिला कठ रस बरसौती हैं ।	AWA
दिस्टी है गई स्या ममय, पट्टि सूरा साहित्य : बाल कृष्ण लीलान कथ, भयौ सूर आदित्य ।	BRA
आजु वहिके पाँव सीधे न परति रहैं ।	AWA
बिद्वान लोग एगो पुरान पोढ़ भासा के हाँहखा के जनमल भासा हिंदी के बोली, सहयोगी आ जाने का-का बतावत गाल करे लगले।	BHO
तहरा हमरा पर गर्व होखे के चाहीं, पर ना होत होई.	BHO
आगे बढ़लन तो फिनो एक साथी बोलल कि इयार,ई राह से एगो ऊँट गेल हे ।	MAG
रण छोड भाजौ जाते नाम लहयो रण छोड, द्वारिका वसाय द्वारकेश जू कहायो है ।	BRA
लक्ष्मी जी के स्वप्न मे खोए पड़े थे .	HIN
दू गो अपंग सैनिक बश्कीर के कपड़ा उतारे लगलइ ।	MAG
जनम उत्तर प्रदेस माहिं अरु सेवा भूमि राजस्थान रही ।	BRA
जिस पर उनको ये मैसेज मिला उसका आज़म जी ने क्‍या उत्‍तर दिया वो भी पढ़ें ।	HIN
मेहररुआ कहलक कि  हो जयतो !	MAG
बेजार न होइ जांय ?	AWA
भूषन बसन सान करिके शूगार कछ, पहुची नन्द गेह में सोभित जो दामिनौ ।	BRA
तब मैने आपके ब्लॉग को गूगल पर सर्च कर दुबारा खोलने की कोशिश की लेकिन .	HIN
आ कई बेर कहला का बादो जाधव के मेहरारु के टटका खबर सोमार सबेरे  दिसम्बर   आजु हमनी के कम गिनिती प कांग्रेस हँसत बिया बाकिर जल्दिए उहो दिन आई जब पूरा भारत में हमनिए के सरकार होखी आ तब देश उनुका प हँसी।	BHO
तीसरे हफ्ते में उसे दर्द से भी रहत मिली दर्द नाशियों से भी पिंड छूटा .	HIN
अरे हम अपने श्रीराम लखन जी का पापी आखेटक तक कहि डारेन ।	AWA
कतना दिन बाद आइल बानीं बा याद ।	BHO
उज्‍जैन में दो साल रहने का मौका मिला है हालांकि वो बहुत बचपन की बात है ।	HIN
घणी सुथरी पोस्ट सै यो .	HIN
तुलसी के मानस तथा अन्य ग्रन्थन में दरबार, साहब, गरीबनबाज, गनी, बख्शीस, आदि सैकड़ान शब्द मिलैं हैं ।	BRA
काछनी सूथन पीताम्बर आभरण पिरोजा के ।	BRA
रवीन्द्र जी के मंझला बाबू के टी॰के॰घोष एकेडेमी के हेडमास्टर से जान-पहचान हलइन ।	MAG
जिन मित्र की गाडी थी, उन्‍हें अकेला छोड़कर ।	HIN
कई जने तऽ अपना करेंट अफेयर्स के झंडा लहरावे खातिर ईंहाँ ले डायरी बना लेहले बा लोग कि मोदी जी कवना देश में कवना हाॅल में आ केतना लोग के संबोधित कइले ।	BHO
हमर आत्मविश्वास ओकरा पसीन नयँ पड़लइ ।	MAG
अच्छा रचनाकार अच्छा आलोचक हो सकता है .	HIN
हम धायल पडल बानी गढहा में"।	BHO
पोथी के कछूक रूपकन्नें छोड़िके बाकी सबन कौ नातौ वर्तमान समाज की समस्यान ते रहयौय जो दरपन की नांई समाज की झाँकी तौ बतामेइये संगई दिये के लौ की नांई समाज कूँ राह बतामें ।	BRA
का हमसे कौनिव भूल होइगै है ?	AWA
हावा हियाँ परी तेज नयँ हलइ; रोड समतल हलइ; घोड़ा के हिम्मत बढ़ गेलइ, आउ व्लादिमिर के चैन पड़लइ ।	MAG
वजीर के लइका ओकर कोई सवाल के जबाब न देलक तब राजा ओका फाँसी के सजाय देलक ।	MAG
राहुल रामआरम्भ है प्रचण्ड, बोले मस्तकों के झुंड, आज ज़ंग की घड़ी की तुम गुहार दोआन बान शान या कि जान का हो दान आज इक धनुष के बाण पे उतार दोआरम्भ है प्रचण्ड…मन करे सो प्राण दे, जो मन करे सो प्राण ले, वही तो एक सर्वशक्तिमान हैकृष्ण की पुकार है, ये भागवत का सार है कि युद्ध ही तो वीर का प्रमाण हैकौरवों की भीड़ हो या पांडवों का नीड़ हो जो लड़ सका है वो ही तो महान हैजीत की हवस नहीं, किसी पे कोई वश नहीं, क्या ज़िन्दगी है ठोकरों पे मार दोमौत अंत है नहीं, तो मौत से भी क्यों डरें, ये जा के आसमान में दहाड़ दोआरम्भ है प्रचंड…वो दया का भाव, या कि शौर्य का चुनाव, या कि हार का वो घाव तुम ये सोच लोया कि पूरे भाल पे जला रहे विजय का लाल, लाल यह गुलाल तुम ये सोच लोरंग केसरी हो या मृदंग केसरी हो या कि केसरी हो ताल तुम ये सोच लोजिस कवि की कल्पना में, ज़िन्दगी हो प्रेम गीत, उस कवि को आज तुम नकार दोभीगती मसों में आज, फूलती रगों में आज, आग की लपट का तुम बघार दोआरम्भ है प्रचंड… ।	HIN
एकरे साथ मामला खतम हो गेलइ ।	MAG
इहो कवनो जिनगी ह ?	BHO
हमरा से ई ना होई। .	BHO
कछू यामें कमी रह गई है तो बू गुरूजी की नाँय अपितु हमारी अल्पमति की है ।	BRA
जन साधारण की बोलचाल पै तो काऊ कौ कोऊ नियंत्रण है नाँय सकै, परि रचनाकारन पै तौ आचार्यजन प्रारंभ सौं ही अनुशासन आरोपित करते आए हैं ।	BRA
काव्य अरु ब्रज गद्य में समान भाव ते नये सोच के सृजन करिबे बारे डा० रामकृष्ण शर्मा की इन कृतीन में ' भारत गाथा ' प्रकासित भई है - सेस अन्य अबई तानू अप्रकासित हैं ।	BRA
हिन्दी हमारी राष्ट्रभाषा है ।	BRA
उसमें से कामिल तो एक ऐसी बहर है जिस पर काफी काम हुआ है ।	HIN
ताऊ डाट इन में ताऊ रामपुरिया बता रहे हैं- एक्स्ट्रा मेरीटल अफ़ेयर का भंडाफ़ोड : ताऊ टीवीकल अदा जी द्वारा लिखी ब्लागर्स मीट की रिपोर्टिंग समीर लाल .	HIN
यदि हम इनको सन् संवत की सूचियां कहें तो भी अतिशयोक्ति न होगी ।	HIN
जब रानी कोहबर में गेलन तब बड़ी बिलख के रोवे लगलन ।	MAG
इतनी बड़ी बस - दुनहूँ ओर सीटैं ही सीटैं और सरदी केरे इन उदास दिनन मां भीड़ौ ज्यादा नाय है ।	AWA
तोरा में अगर सत् हे तो एक मुठ्ठी हुमाद पानी में बीग दऽ ।	MAG
जा तरियां परिवार कल्याण के आप सबल समर्थक ह्व क राष्ट्रीय ज्वलन्त समस्यान कू सुलझाइबे में कथनी अरु करनी कू एक करबे बारे रहे है ।	BRA
पर, ब्रजभाषा गद्य कौऊ प्रयोग न्यूनाधिक होतौ रह्यौ ।	BRA
इठलाती, बलखाती मधुरी ब्रज भासा जब बाग रोदी जी के हृदय ते निकस के देवालय के परम्परित चले ग्राय रहे, सांस्कृति वैभव के एक-एक नाय खोल है तो विवेचन की लालित्य पूरी तरिया हदय कू आनन्द में डुबाय दे है ।	BRA
तब कहूं चैन मिल्यौ ।	BRA
अबे यार इतने सारे छाप दिएमैं कभी बतलाता नही .	HIN
दुनिया के ओरी झांकल जाउ त सभे कुछ सोझा आ साफ लउके लागी ।	BHO
एकाँ-एकी उनकर जवाब देइत चल जा ।	MAG
ओकर कार दाढ़ी में सफेदी के झलक हलइ; सजीव बड़गर-बड़गर आँख हिल-डुल रहले हल ।	MAG
सब हँसे लागि ।	AWA
तब कवनो मापदंड ना तय भइल रहे।	BHO
ओही घरी चट से हमहूँ उनका के एगो नया नाम दे दीहलीं – श्वेता.	BHO
लाओ लाओ सूरदास जी देखी तौ आप क्यार सूरसागर ।	AWA
मुखिया से लेकर सुखिया तक बिजली की बर्बादी और चोरी के खेल में मोटी कमाई करके ऊर्जा क्षेत्र को खोखला कर रहे हैं ।	HIN
हालाँकि सब कुछ वही है केवल समय चक्र बदल रहा है .	HIN
खोज आ यात्रा में बहुत बड़ अन्तर बा।	BHO
एक दफा वो याद है तुमको ,बिन बत्ती जब साईकल का चालान हुआ था हमने कैसे भूखे प्यासों बेचारों सी एक्टिंग की थी हवलदार ने उल्टा .	HIN
﻿जब सोहराई आयल तो सबे दरबारी लोग राजा के दरबार में जुआ खेले लगलन ।	MAG
पूरा लुत्फ़ उठाना चाहतें हैं वीकेंड का ,चिकित्सा नीति -शाश्त्र जाए चूल्हे में .	HIN
पहिले उनहेन केरि महिमा वर्णन करैक प्रयास करी ।	AWA
बन्ध है बरैठा गन्ध, चहूँ दिसी छायौ है ।	BRA
केवल इतना ही नहीं कुछ लोग तो मेल में लिंक भेजकर या लिखित बात-चीत में भी अपने लिंक भेजते रहते हैं ।	HIN
चेहरे पर हलके हलके लगाएं .	HIN
राम उनका लौटावति हैं ।	AWA
वइसे गंगो जी के एगो नाम भागीरथी ह ।	BHO
बाकी उनकरो का दोस बा।	BHO
” अंत में छोटका जोर से कहलक कि 'हम तो तुपे-तुप्प !	MAG
दिन भर ऊँट आउ कउवा कहीं रहऽ हलन बाकी रात में आन के एके साथ रहथ ।	MAG
तहां सन्ध्या सकारे गौ दोहन करते यह श्री गोकुलजीं की परिक्रमा में धाम है ।	BRA
कवि जाके खंडन कूँ रोक कै बाय अखंड मानव बनायवे के काजें प्रयत्नशील दिखाई देय है ।	BRA
शान्त रस के संग - संग वीर भयानक रस की उपस्थिति के बीच - बीच में ममतामय वात्सत्य अरु करुन रस की भीनी - भीनी फुहारन के कारन जि कृति महाकाव्य की सी गरिमा अरु विराट चेतना अपने मांहि समेटे भये है ।	BRA
सिहावलोकन-कविता ध्याइये गजानन को रिद्धिओंसमृद्धि काज , विधाहित शान्ति मूर्ति शंकर को गाइये ।	BRA
अमात्य (और) दण्डनायक इंद्रदेव ने ब्राह्मणों को एक हजार गायें दान में दीं ।	HIN
वाह सारे शेर जबरदस्‍त बन पड़े हैं ।	HIN
भारत कऽ ई भयावह आर्थिक विषमता देश के कवना ओर ले जाई सोचे वाली बात बा।	BHO
रउआँ अपनी मोने अभिवेयक्ति की आजादी के गलत अरथ लगा ले तानीं।	BHO
देबीदल की मेहेरुआ सब चिल्ली तड़ाप मचावै लागी रहैं ।	AWA
चार जने ओर लेट गए ।	BRA
आजकल क्रमशः वीरेन्द्र पाण्डेय आ अनिल ओझा नीरद रहल बानी ।	BHO
इनके साथे खुब सुख पाइनि ।	AWA
छपरा अधिवेषन में वाहिनी भोजपुरी के मांग के लेके एगो लमहर जुलुस निकललस जवना में बूढ़पुरनिया सभे शामिल भइल ।	BHO
(कविता), खेलता हूँ मै भी दुखो से,ये कैसे बताऊँ मै, जिसको अब तक रहा छिपाता,कैसे जताऊँ मै !	HIN
देर सबेर दाहसंस्कारो प रोक लागे वाला बा.	BHO
वै परधानिन कही जाय लागीं ।	AWA
मिका कांड से शुरुआत हुयी ,और नाच बलिये तक चला ,पर क्या यह काफी था ।	HIN
अम्बे के परस काज, भीर ब्रज नारि लखि, भोरे भरतार सिब, फूले ना समाप्त हैं ।	BRA
देखिहँऽ, कि कइसे हम तलवार तोर देह में घुसेड़ दे हिअउ !	MAG
एगो बुढ़िया ड्योढ़ी पर खड़ी एगो कठौता लेले सुअरियन के बोलाब करऽ हलइ, जे दोस्ताना ढंग से खूँ-खूँ करके जवाब दे रहले हल ।	MAG
का तुमका बथुई खातिर मना कइ रहेन है ?	AWA
सब एगो पेड़ भिरू रात में रह गेलन ।	MAG
बिन दिनान दो प्रकार की कविता श्रोतान कू ज्यादा रूचिकर लगती हती ही ।	BRA
लोग बतावेला की अबहिन 12-13 बरिस के रहली तब्बे हमरी गाँवे बिअही के आ गइली।	BHO
दवाई वाला दरद ना ह।	BHO
बत्रा चौंकौ पर डटो रह्यौ ।	BRA
छत्तीस गो राफेल युद्धक विमान के किने में मंजूरी मिलल ।	BHO
खाता जो खुल गया तो खेल ………(व्यंग्य) :- खत्म !	HIN
इन पुत्र वधुओं से हमारा निभाव होता रहा तो सिर्फ इसलिए हम व्यक्तिको उसकी सीमाओं में जीते हैं उसकी संभावनाओं में नहीं .	HIN
मैंने रिक्सा रुकवायौ और बाई ठौर पै पहुंच गई जहाँ पै अवाज सुनाई दई ।	BRA
काहे ना।	BHO
तहाँ सब गोपीन ने मिलके शृंगार किये है ।	BRA
इनका हम समझायेन बहुत लेकिन माने नाइ ।	AWA
बाई ठौर कवि कमलाकर सहज प्रसाद भाव सम्पन्न भासा में जा बात कूं कहै बामें रस सहज निर्झरिणी सौ अरु अलंकार कविता कामिनी की गूँठी में नगीना से जड़े दीखैं ।	BRA
तहाँ कार्तिक वदी ८ कों अद्धरात्रि के समय एक सौ एक तीर्थ पधारे हैं ।	BRA
कानो से मोबाइल को लगते सेठजी के माथे पर बल पड़े हुए थे .	HIN
बिंदाबन की ही तनया ब्रज की दूजौ तीरथ श्री गौवर्धन है, स्थल है, जो भगवान श्री कृष्ण के समै हू हतौ और आज हू है ।	BRA
अईसन लागे जइसे केहु आपन छूट गइल बा।	BHO
रानी से दू-चार झाडू पिटैली ।	MAG
हम विशेष आभारी हन ई शील कुमारी जी के जी अपने वृन्दावन से हिंया भोलेनाथ केरी नगरी मैंहा भजन गावैक मंशा जताइनि ।	AWA
दयाराम बिनते बहस करै जायू रहे ।	BRA
तूँ चाभी घर पर भेजावऽ ।	MAG
परियोजना पर्यावरणीय चिंतन पर रहे ।	BHO
तुलसीदास उनका दुखी चेहरा निहारैं औ खुदौ रोवासे होइ जांय, कहि उठे मुखिया, भाई भगवान केरि इच्छा हमका सबका मनहेंक है ।	AWA
भोजपुरी के ढेर पत्र पत्रिका निकल रहल बानी सन ।	BHO
जे हमरा बीतला जिनिगी के व्यथा कथा सुनावत बा.	BHO
चलंकहां राकस उहां से चलल आउ अउरत के रूप में जंगल मे रोवे लगल ।	MAG
सुनतारू नूं हम।	BHO
नद्दी किछारे आके सए घुड़मुड़िआऽ के बइठ गेल ।	MAG
दाता ग्रह साहित को जवाहर को साथी बू, परम पवित्र प्यारो गोविन्द ही पन्त हो ।	BRA
श्री मार्कंडेय पुराण  श्री दुर्गा सप्तशती में कहल गईल बा कि  रोगानशेषानपहंसि तुष्टा रुष्टा तू कामान सकलानभिष्टान ।	BHO
जइसे कि सन टीवी अमेरिका में तमिल भाषियन का बीचे आ जी टीवी इंगलैण्ड के हिन्दी भाषियन का बीचे आपन बाजार खोज लिहलसि वइसहीं विदेशन में डालर देबे वाला गहकी खोजे में महुओ के रोके वाला केहू नइखे .	BHO
बड़ी बड़ी मेफिल में पहुँचे बनाय दल, कवि गण की नई धारा चली है जहान में ।	BRA
राधा कृष्ण काव्य सौं आज हू समाज कूँ प्रेरना मिल सकै ।	BRA
उइ तनकी लंगोटिया सधुवाई थ्वारै ।	AWA
नतीजे लाने वाला फलसफा नहीं .	HIN
सुपरस्टार निरहुआ बिग मैजिक पर एगो रियलिटी शो हिन्दुस्तान के बिग स्टार ले के आइल बाड़ें ।	BHO
उहाँ एगो हलुआई के दोकान पर बइठल तऽ ऊ कहकई कि ए गप्पी भाई, एगो गप-सप करऽ !	MAG
ऊ देखत बा कि अब लोग कोट का ऊपर जनेऊ पहिरे लागल बा.	BHO
डॉक्टर अब्राहम जार्ज ग्रीयर्सन रेमन के शेरमुताखरिन के अनुवाद के भूमिका में एगो भोजपुरी मुहावरा के प्रयोग करत एकर उल्लेख कइले बाड़ेन बाकिर एकर मतलब ई नइखे की भाषा के अर्थ में भोजपुरी के पैदाइश १७८९ ई० में भइल भा एकरा पहिले एकर अस्तित्व ना रहे ।	BHO
” दरोगा जी एगो सिपाही के नोकरी देलन ।	MAG
बिजुली दिन मा पाँच-छ घण्टा ते जादा न आवति रहै ।	AWA
बू नांय मिलौ ।	BRA
समझेउ ।	AWA
अपनी धरती को प्यार , अपने लोगन के हृदय की झंकार , अपने आस - पास के वातावरण की सुगंध की मंजूल भावधारा की रमणीक अभिव्यक्ति के संगई आजादी कै पस्चात नैतिक मूल्यन की गिरावट की समाज में छाई भई अमरबेल के बढ़ते तन्तून कूं तोड़के नये सिरे ते जीवन मूल्यन की व्याख्या को साहसिक प्रयासऊ इनके काव्य में निरन्तर मिले हैं ।	BRA
बोल बंजरंगबली की जै ।	AWA
नायिका के नेत्रन की विद्गधता कौ वर्णन मतिराम नैं हू ऐसी ही शब्दावली कौ प्रयोग करौ है विक्रम साहि नैं हू कियौ है- चपल चलाकिन सौं चलत, गजत न लाज लगाय ।	BRA
राजपूत मैया के मन की परम्परित झांकी अनायसई बिनके कवयित्री हृदय ते हयां प्रकट भई है ।	BRA
तहाँ श्री मेरे हाऊ वलदेवजी और श्री ठाकुरजी ने सखान सहित बस्त्र पहिरे हैं ।	BRA
मैं और एक मुसलमान मैम्बर फिर मिलीबे गए ।	BRA
हमरा जवन मन करी तवन, कवनो पाकिट संस्था से ले लेब।	BHO
संस्कृति के नाम पर क्या हो रहा है, क्या होना चाहिए यह किसी को सही से ज्ञात नहीं ।	HIN
एने सिअरा कुछ खेत ले-ले हल आउ जोत-कोड़ के ठीक कयलक तो बकरिया से कहलक कि 'हम-तूं साझी हो के खेती करऽ !	MAG
मारिया इवानोव्ना डर गेलइ आउ रुक गेलइ ।	MAG
फुटकर रचनान के या रचैया या चतुर शब्द - शिल्पी नैं अाँखर - आंखर मन की गहराईन कूं परस करबै बारौ लिखौ है ।	BRA
पुगाचोव रुक्के के आदेश देलकइ ।	MAG
एकरा में जे अदमी खड़ा हो जयतो ओही हकीम होयती !	MAG
फिर लीला परसोत्तम भगवान कृस्न-कन्हैया की क्रीड़ाभूमि ब्रजमण्डल की धर्मभावना कौ तौ कहनौई कहा है ?	BRA
अगले दिन सुबह हम मारिया इवानोव्ना के पास अइलिअइ ।	MAG
भौत से अंध बिसवास , कुरीती रूढ़ी , अरू जड़ता दूरि भई हैं ।	BRA
राधा संग कुंजन में, पिकनिक मनाई खूब, अब तौ श्रीकृष्ण नैंक सीमा पै पधारिये ।	BRA
रात मांगय तो सवा सेर आउ दिन माँगे तो सवे सेर ।	MAG
अकेला मन यह जाता ऊब, और देख भीड़ घबराता खूब .	HIN
' - 'ई कारण से, प्रिय मित्र', ओकरा कौआ उत्तर देलकइ, 'कि तूँ ताजा खून पीयऽ हो, आउ हम मरी खा हिअइ ।	MAG
श्री रमेश स्वामी सादा भोजनई नई हरि तरियाँ के स्वादिष्ट भोजन बनाबे में निपुन हे ।	BRA
ब्रज के इन ग्रामदवतान की अलौकिक भक्ति में सस्कृति के लौकिक तत्व की प्रधानता है जो ‘बुढ़िया पुराण' के नाम ते प्रसिद्ध है ।	BRA
कुछ तो रहस्य ओकर भाग्य के घेरले हलइ; देखे में ऊ रूसी लगऽ हलइ, लेकिन नाम ओकर विदेशी हलइ ।	MAG
इस खबर को पढने के बाद यह कहा जा सकता है कि देश के युवाओं में जागृति आ रही है .	HIN
गौखी बहन .	AWA
पटवारी ऐकली बैकली दैबे लगौ ।	BRA
सास अलथिन तो पुछलन कि बइठल काहे हे ।	MAG
सिपाही ओकरा रोकलक तो कहलक कि ‘हम नगर-सेठ के बेटी ही ।	MAG
आउ ऊ पूरा कँप्पे लगलइ ।	MAG
माई लमहर सास खीच के हूँकारी परली ।	BHO
आ गाभिनो बनावे के मौका हजार में एकाधे गो नर मधुमाखी के मिल पावेला.	BHO
दू डाँग देहीं, तब एकरो बात सुनल जाइत ई अदालत में ।	MAG
पहलेने पूछा : वो कैसे ?	HIN
ई कि अगर एके मान्यता दिहल जाई, त हिन्दी के नइया डूबि जाई !	BHO
कानन मां सींटी अइसी बजै लागी रहैं ।	AWA
छठ पुजा मे परसाद खाति केरा, नेबुवा , दही, सेब ,सिंघाड़ा, उंख, हरदी, आदी, चिउरा, सूरन, कोंहड़ा के परयोग होला जवन प्रकृति के अँचरा से मिलेला, एही से एह परब के प्रकृति पूजा के परब कहल जाला ।	BHO
काका तुम नाहक हमरी तैं परेशान होति हौ ।	AWA
यदि इनकौ आदान-प्रदान है जाय तौ समझौ कै भाषा ही बदल गयी ।	BRA
कछू देर तौ पिताजी चुप्प , फिर बोले - नाजिर साब मेरे मुवक्किल ने अबई तौ मोकूं कछू दीनों नांय वायदा करि गयौ है कि गांम जायकै लाऊगौ ।	BRA
बबुनी चौंककर उनका चेहरा देख .	HIN
बाबाजी उहाँ से बैल लेके चललन ।	MAG
पुगाचोव कमांडर के घर के ड्योढ़ी पर एगो अराम कुरसी पर बैठल हलइ ।	MAG
सब जने कहै लागि कि वृन्दावन से याक जनी भजन गायिका आई हैं ।	AWA
अरे अत्तै खाय पियैक शौक रहै तौ कौनिव धन्ना सेठ के हिंया जन्मे होतिव ।	AWA
प्रकृति भी नाया-नाया फूल-पत्ता, से सजा देवेले बधार के, मन हरखित रहेला।	BHO
हमार आप सबसे से बार-बार बिनती बा कि रउआँ खुदे सोंची की जवन आदमी आपन कल्यान नइखे क पावत ऊ राउर चाहें समाज के कल्यान कवनेगाँ करी?	BHO
रोसुवास्तेतिन की हाई या लो डोज़ लेते रहने का भी कोई असर नहीं देखा गया .	HIN
भले इनके दीर्घावधि असर सर्व ज्ञात हैं .	HIN
अब के बा देखे वाला ?	BHO
उमंग आ उत्साह से भरल कई किसिम के फगुआ	BHO
ओकरा देख के ऊ कहलन कि ई तो बड़ा भारी वीर हे ।	MAG
‘ का पता यहे तना कोई रस्ता बनि जाय ।	AWA
कबौ मैदान परै तौ कबौ बाग-बिरवन केरि सांय-सांय औ टाप सुनिकै मयूरन के बोल कबौ -कबौ राति क्यार सन्नाटा दूरि करैं ।	AWA
किताबी यान कौ बस इतनोई खजानो है दयालु जी के पास ।	BRA
छात्र समुदाय की संख्या में लगभग तीन गुना बढ़ोत्तरी 20वीं सदी की शुरुआत से अब तक हो चुकी थी ।	HIN
झूठ का है अब तक बोलबाला सच अब भी यहाँ लंगड़ा है .	HIN
मुक्तसरआँगन में जब खिला तो ,सौगात की तरह था , खेतों में खिल रहा है ,खर -पतवार की तरह है - आँचल वो अंक में था, निशान -ए - आशिकी , बिकने लगा बाजार में,अब सामान की तरह है- खुशबू के का .	HIN
जयललिला के राजनीतिक वारिस होखे के दावा करे वाला टीटीके राज्यन का बीच श्रेष्ठता के दौड़  नीति आयोग बनवले राखे जोग विकास लक्ष्य  पर काम कर रहल बावे।	BHO
'  बरगद के चारिव तरफ वहिकी तमाम जटा लटकी रहैं ।	AWA
-अरे फूसी की अम्मा ।	AWA
हम इ नइखीं कहत की रउआँ कवनो संत-बाबा के सनमान न करीं, श्रद्धा न राखीं पर सही संत के न की असंत के।	BHO
बिच्छू का डंक क्या होता है यह पहली बार जाना .	HIN
तारन के विच चन्द्र लखे जिमि गोपिन में ब्रज चंद सुहायो ।	BRA
काव्य फिर संगीत ते जुर्यो, अनेक रागरागनीन ते जुर्यौ ।	BRA
' राष्ट्रीयता के तांई ब्रजभाषा अचूक मंच है ' ब्रजभाषा लेखन कार्य आपने कब सौं प्रारंभ कर्यौ ?	BRA
या असान्त या क्रान्ति-काल की घन सी घातें ।	BRA
लय के हिसाब ते 'कमर' शब्द के स्थान पै ' कम्मर ' जरूर करनौं पर्यौ है ।	BRA
बहुत सुंदर छंद हैं चारों के चारों ।	HIN
जा ब्रह्मा कूँ पूजा कौ शाप मिल्यौ हो बा ब्रह्मा के हू मन्दिर या ब्रज में मिलिंगे , यहाँ सब तीरथ हू मिलिंगे , बद्री , केदार , गंगोत्री , यमुनोत्री , ग्राहते गज कौ उद्धार करिबेबारे गरुड़ गोविन्द कौ हू मन्दिर मिलैगौ ।	BRA
फकीर तीन बार राजा से पूछलन कि हम जे कहबवऽ से तू करबऽ नऽ ।	MAG
कहूं देवर - भाभी की , कहूं जीजा सारी को कहूं पै संग सहेलीन की कहूं पै साराहेलीन की सबन का होरी कौ रूप सहजई सजीलौ हतै ।	BRA
काहे कि अनेसा बा कि एह मौका प फिलिस्तिनी हमला हो सकेला।	BHO
लौटे तौ देखिनि गुरूदेव अपनी पूजा सेनी निवृत्त होइ चुके हैं ।	AWA
से हम एक सवाल पूछऽ हिवऽ, ओकर जबाब देबऽ ?	MAG
हर कवि सम्मेलन की समस्यापूर्ति में इनकूं भारी सफलता मिलती रई है ।	BRA
ऊ दिन  बड़ी लोग जुटलन ।	MAG
दूसरे दिन सभी इतने ही उत्साह में नजर आते है .	HIN
अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के हियाँ चल जाथिन; हम अभी हुआँ पहुँच जइबइ ।	MAG
ई से ओकर रोज रात में घरे लौटे में कुबेर हो जा हल ।	MAG
पुराने टीलों में सांपों का डेरा होता, दिन में हाथियों का, शाम ढलने पर भालुओं का आतंक अक्सर बना रहता और इस देवस्थान के चारों ओर भटकती दृश्य-अदृश्य शक्तियां (जैसा लोग बताते) हमें सदा घेरे रहतीं, लेकिन हम इस पर्यावरण से लाभान्वित, स्वस्थ्य और बेहतर (निसंदेह सुरक्षित) वापस लौटते ।	HIN
हूँ, त अब हम सोचऽ हूँ, अलविदा इमिल्यान, प्यारे भाई, तू अब फिर हमरा नयँ खोज पइमँऽ ।	MAG
आर्य समाज भरतपुर में वार्षिकोत्सव कवि सम्मेलन में मौकू वीर कवि की उपाधि दई अरु कटार मेंट करी ।	BRA
सभे खुसुर-फूसूर करत जात रहुवे।	BHO
फलस्वरूप स्वेच्छाचारी है गये हैं ।	BRA
एगो दौर रहे जब कहात रहे- यत्र नार्यस्तु पूज्यंतेरमंते तत्र देवता !	BHO
रचना में डाँट के जगह सिर्फ पूर्णविराम राखीं ।	BHO
यथा-दुमाला, हैं तुरी, कर्णफूल, ठाड़े वस्त्र सोसनी, पाग, सूथन, पटका, परचारगी कल्ल बारो, सेहरा, इ कूल्हे, टिप्पारा, पाग, वागा .	BRA
जदयू ओह फैसला का खिलाफ अब दू गो जज के बेंच में गोहार लगाई ।	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना के बता दे कि हम ओकर इंतजार कर रहलिए ह ।	MAG
कह के दुसरा तरफ से फोन काट दिहल गइल।	BHO
चन्दावती वाकई-म चन्दै रहै ।	AWA
वहाँ ते द्वारिकानाथ काचरू नेहरु जी के निजी सचिव भरतपुर आए ।	BRA
पंडी जी घरे आ गेलन ।	MAG
हं, निसाना गलत जगहा जरूर बा।	BHO
ठीके-ठीक दुपहरिआ हो रहल हल, पच्छिम देने घट्टा निअर बुझलइ - बाप रे, गैर का अतइ ।	MAG
नीन टुटला  पर  रानी अँचरा पर लिखल पढ़लक आउ काट के हिफाजत से बक्सा में रख देलक ।	MAG
सांसद ऐसे चुनौ, न खेलें डण्डा-गिल्ली ।	BRA
आजु एगो नेता के बयान के एगो टुकड़ा पर देश भर के कुकुर एकजुट हो के कुकुरबझाँव करे में लाग गइल बाड़ें ।	BHO
विधवा-आसरम में से कल्हे न एगो बढ़ामन सगाइ करके जाइत हलइ ।	MAG
मुझे थोड़ी सी बातचीत के बाद पता चला कि मेरी मदद करने वाली केनेडियन महिला बारह वर्ष पहले एक मुकद्दमे में गवाह की हैसियत से एक बार भारत भी जा चुकी है .	HIN
मरद - मेहरारू सभ जात बाड़न अरब में कमाये खातिर।	BHO
जेकरा पर अलम हल ओहु बेअलम हो गेल ।	MAG
हिन्दी सिनेमा के डी ग्रेड वर्जन भी कहल जा सकेला भोजपुरी सिनेमा के ।	BHO
पुजवटि उतरइले की बाद महेसर बाबा ओ पुजवटिवाला से कहने की दु मरदे, अगर पुजवटि उठवले की समय ही कहले रहतS त तोहार पुजवटि ना न ले आइल रहतीं जा।	BHO
चांमड़ की जि लोकगीतु बहौत प्रचलित है ‘सांची चांमड़ खेरे रखवारी, धन ढोर की रखवारी दूत-पूत की रखवारी  बारह बेटा चमड़ जाये, पुरिखन आंखिन देख्यौ री माइ, सांची चामड़ खेरे रखवारी चारि अगल में, चारि बगल में, चारि डला धरि लाई रे माई, सांची चांमड़ खेरे रखवारी जब बिन बेटान्नें भूक लगी है ।	BRA
कछु जाने तभी तौ ।	BRA
पिछला दिने बाकायदा चिट्ठी लिख के ऊ सगरी ईसाईयन के आदेश दिहले बाड़न कि गुजरात चुनाव में राष्ट्रवादियन का खिलाफ भोट डाले लोग।	BHO
बांड़ बांड़ गइल , नौ हाथ के पगहो ले गइल।	BHO
पर सही गुरु माने सतगुरु उहे जे अपनी चेला के उद्धार करा दे।	BHO
'गमछा महाराज हम ओकरे बात पर भरोसा नाही कइली काहे से कि हमके मालूम रहल कि ऊ कमली पर बुरा नजर रक्खत रहल अउर कमली ओके जरको भाव ना दे।	BHO
अरे वाह, वाह, वाह, प्योत्र अन्द्रेइच !	MAG
ओत्तेरी की मरिगौ राम , ओ कोऊ है का दइया कौ बाप ?	BRA
ब्रजभाषा कौ भंडार संस्कृत भाषा के तत्सम शब्दन ते भर रह्यौ है फिर ब्रज की बोली के शब्द अनावश्यक रूप ते प्रयोग में काहे कूँ लाए जायँ ?	BRA
मुहावरे अरु लोकोक्तीन के सहज प्रयोग ते इनके ब्रज गद्य में एक सहज वाग्विदग्धता को समावेस है गयौ है ।	BRA
बुढ़िया केरे हांथन पांवन मैंहा पाथर-साथर बांधि चलै गंगा जी मा सेरवाए आइति है ।	AWA
ई बुढ़ापा मां कहां दौरे-दौरे घूमी ।	AWA
सोरौं की पावनता कैसे विगड़ती जा रही , पापाचार कैसे बढ़ रहे है जाकौ ज्यौं की त्यौं चित्रन कीनौ है डा. तिवारी जी ने ।	BRA
ओही बेदना से बेदनहरी भइल आ होरिला(बालक) का जनम का बाद के एगो महतारी के मनोदसाके बरनन करत एगो पारंपरिक खेलवना पढ़ीं।	BHO
अइसन ढकेल देलूँ कि भित्ती से टकरा के ओक्कर माथा फुट गेल हल ।	MAG
किहिका का कहना है यह बात ।	AWA
अजीत सिंह नोएडा किसान आन्दोलन तीन महीना ले रोकल गइल  काल्हु नोएडा भुमि अधिग्रहण से प्रभावित किसान आ नोएडा के सीईओ बलविन्दर कुमार का बीचे भइल बातचीत का बाद किसान आपन आन्दोलन तीन महीना ले रोक दिहले।	BHO
” ऊ गोड़ हटवलक आउ बीच्छा के मार देलक ।	MAG
सिंघल धर्मांतरण पर ।	BHO
रति आ कामदेव के शंकरजी पर चार भा होलिका हिरण्यकश्यप आ प्रहलाद के खिस्सा, रामचंद्र जी के अजोध्या के लवटानीं, कृष्ण जी के रास रचवावल, कवनो एगो बात होखो तब नू कहाव, अईसन देर कुछ बा जवन फागुन के फगुआ बनवलख।	BHO
-अरे का बातैं बनावत रहि हौ के अम्मा जी का कुछ चाय पानी करइहौ ।	AWA
ओ दिन के बाद पिनकू जयिसहीं बंगड़ गुरू के देखें आन्ही नियन अन्हें हो जायँ ।	BHO
भरे बइठे रहैं ।	AWA
से राजा अपन बेटी के सादी ओकरे साथे कर देलक ।	MAG
वइसे भी काम कइले में केइसन हीला-हवाली जी? अब देखीं न हमरी गाँव में घुसते रास्ता तनि खराब हो गइल बा।	BHO
पैली रचना डा० रामानन्द तिवारी ‘ भारतीनन्दन ' की पैली रचना बिनके स्वयं की हम्नलिपि में , जो बिन्नै घर में नये बने तुरसी के थामरे पै दिवारी पैं अपने हाथत सौ गेरु ते नो बरस की उमर में लिखी ही ।	BRA
हर रंग अनूठा ,हर रंग अपने में डुबो देने वाला .	HIN
ई सब के उत्साह पा के देहाते में गीत बना के गावे वाला ई कवि समय में रेडियो आउ टेलीभीजन पर गावे लगलन ।	MAG
तो वे जोश दिलाने की मुद्रा में उछल - उछल कर बोले गाँव - गाँव में जाओ ।	BRA
ऊहाँ के ग़ज़ल के पढ़ के ऊपर वाला सगरो बातन के सत्यापन हो जात बा ।	BHO
कविता आ काव्य शक्ति के जे हाल होखे भोजपुरी में कवि आ लेखक के भरमार बा.	BHO
कवनो एइसन निर्नय नइखे कइले के ताक की बाद में ओ में बार-बार सुधार के परे, जनता की सामने आपन सफाई पेस करे के परे।	BHO
जो दारूपियै वाले हियाँ बइठै लगिहै तो हमरी डेहरी पर चारि भलेमानुस कैसे अइहैं ?	AWA
पाड़ेजी ठलुआ के साथे यस. पी. साहब के सामने बइठल रहले आ अब का कइल जाव पर ही ओह लोगन के बात चीत चलत रहे.	BHO
लोंद भजाइबे कू बच्चान के सांमई पूरी पूआ धरि के खबामें अरू फिर घर की वैयर धनकुटा हाथ में लैकें बिन्नें भजामें ।	BRA
)[27] एक आत्मा आउ एक शरीर – एक आत्मा आउ एक शरीर - पारंपरिक विवाह सेवा में पुरोहित भगमान से निवेदन करऽ हइ - दुन्नु के एक आत्मा में जोड़ देथिन; दुन्नु के एक शरीर में विवाह कर देथिन ।	MAG
ये कौन-सा जुनून है जो हमें चैन से बैठने नहीं देता ।	HIN
हम्मर बदन में जइसे आग लग गेल ।	MAG
ठड्डा नृत्य तौ फैले भये मैदान में कियौ जाय है, जाके सुर और तालन पै नृत्य हौंते भयौ देख दर्शक हू, नृत्य करिबे कूँ विवश है जाँय ।	BRA
आपन चुनाव चिहन का है,बताव ?	AWA
हमरा संस्कृति में हर काम खातिर बैनर के जरूरत नइखे बूझल गइल ।	BHO
तहाँ दधि मंथन की ठौर है ।	BRA
जे खीर बचल से रानी खा गेलन ।	MAG
सात-आठ जुलाई की रात रांची के पहाड़ी मंदिर के पीछे स्थित यारपुर हाउस गेट के बाहर दो अपराधियों और तीन थाने की पुलिस के बीच मुठभेड़ हुआ ।	HIN
इन बच्चियों द्वारा निभाये जा रहे विभिन्न किरदार कहीं न कहीं इस बात को स्थापित कर रहे है कि यदि घर से ही बच्चों को सही मार्गदर्शन हो तो फिर छोटी उम्र कोई मायने नहीं रखती ।	HIN
अगम अनन्त भव सिन्धु में फंसी है नाव, संशय की सोरी युत याकी तरी रहै ।	BRA
अल-सुबह जो आई है सामनेसबा नाम है उसका ।	HIN
उनका ई बात के क्रयास ना भईल की इंद्रपुर में धीरे-धीरे बदलाव आ रहल बा,	BHO
किस आयु सीमा का ,आयु पराश का रहा होगा अपराधी याकोई भी लावारिश शव जिसकी शिनाख्त न हो सकी थी .	HIN
लरिकाई केरि कौनिव लक्षण नाई रहिगे रहैं ।	AWA
भोजपुरी में एतना धाह बा कि एकर आँच दूर तक पहुँचेला ।	BHO
महादे(व) जी कहकथिन  कि पांच्ग सौ देले हें आउ सात सौ जा के पंडी जी के दे आव तो छोड़वउ ।	MAG
का बताई ।	AWA
तहां वसन्त ऋतु में गुलाल प्रकटे है ।	BRA
विनोद जी घरपरिवारसमाज आ देश के जरतबुतात सवालन से मुठभेड़ करत आदमी का अमानवी बातब्यौहार आ कथनीकरनी के अपना कथा के विषय बनवले बाड़े।	BHO
राजा अमर सिंह की सातमी पीढ़ी में इनके पुरखा रतलाम के नरेश हे ।	BRA
लेकिन जहां शिवत्व है वहां मोर सर्प का भक्षण नहीं करता .	HIN
यह पर्व क्यों मनाएँ,इसका वैज्ञानिक कारण क्या है -गत वर्ष बता चुका हूँ ।	HIN
गला सूखिगा है ।	AWA
मीरा कि आँखी लाल हुइ गयी रहैं ।	AWA
काव्य शास्त्र की ग्रन्थ ‘रसपीयूष निधि' सोमनाथ की सर्वश्रेष्ट कृति है ।	BRA
ई सुन के महाकवि के बाबू हँस पड़लथिन और कहलकथिन कि दुत् पगली !	MAG
आखिरी छन्द कौन सौ है ।	BRA
हमका अपने खेतेकि मीठि मीठि तरबूज औ खरबुज्जा खवाइनि औ भीख मैंहा अनाजौ खुब दिहिनि रहैं ।	AWA
मीरा को कभी भी श्री कृष्णा और अपने प्यार पर कभी अविश्वास नही हुआ जबकि राधा को होता था अपने उसी प्रेम विश्वास के कारण कृष्णा को मीरा को लेने ख़ुद आना पड़ा प्रेम चाहता है सम्पूर्णता , मन का सम्पर्ण ,आत्मा का सम्पर्ण .	HIN
जितनी मर्जी बार आ ,खाली हाथ न आ .भले मानस दो चार शब्द ला .पटक जा मेरे दुआरे !	HIN
सभ खेत मालगुजारी प भा मनी बंटइया प दे के शहर ध लिहलें।	BHO
बेटा उहाँ से लौट के चल आयल आउ बाप के  पास सब हाल कहलक ।	MAG
अब ओकर बाल-बच्चा के परवरिंस कउन चलावऽ हई ?	MAG
कवनो साइट के तेवर उग्र बा त कवनो के धीर,गंभीर,प्रशांत, कवनो के तेवरे नइखे त कवनो के एह से कवनो मतलब नइखे- ईश्वर का कृपा से जइसनबन जाए |	BHO
ऊ बाबा जी कोई तरह से बारह गो असरफी जमा कयलन ।	MAG
ई बरत सामूहिक समरसता के बरत ह, जवने मे हित नात से लेके अड़ोसी - पड़ोसी तक ब्यवस्था बनवावे मे बराबर शरीक होलें ।	BHO
त्रूख़िन, ब्रिगेडियर आउ सर्जेंट कुरील्किन ओकर कल्पना में धुँधला सन देखाय देब करऽ हलइ ।	MAG
﻿भाग के क्रियापद ही 'मानक' हौंने चइएँ ।	BRA
यह हमारे रोग प्रति -रोधी तंत्र से बचके निकल जाता है चकमा दे जाता है इस रोग निरोधी तंत्र को फेफड़ों में जबकि इस की दस्तक रहती है .	HIN
बृन्दावन-चंदकौ गुनानवाद गाइए , जे वृन्दावन बड़ौ ही मनोरम है ।	BRA
नुश्खे सेहत के : मोर्निंग सिकनेस तथा मोशन सिकनेस से बचाव के लिए पपीता खाइए .	HIN
कहल जाता की आज की समय में सब चीज के दायरा बढ़ि रहल बा।	BHO
रानी नइहर के दुहारी पर पहुँचलन तो देखे ला भीड़ लग गेल ।	MAG
टोयेन तौ उइ तौ मनई रहैं ।	AWA
भोजपुरी तऽ आदि काल से उपयोग में रहे वाला भाषा हऽ ।	BHO
नारी खातिरि लोक औ परलोक मैंहा ऊका पतिनि आश्रयदाता होति है ।	AWA
होली का मुशायरा ठीक 15 फरवरी से प्रारंभ हो जायेगा ।	HIN
इतै लट्ठन की चोट - बितै नैंनन के सैंनन की चोट ।	BRA
बेचारा गदहा रुपेया हगे कहां से ?	MAG
बाकिर तब देशभर में आजादी के आंदोलन अपना निर्णायक चरण में पहुँचल रहे आ एह बहस से ओकर गति कुंद हो सकत रहे एकर खेयाल करत भोजपुरी समाज तब राहुल जी का ओह बिचार के जादे तरजीह ना दीहल ।	BHO
जल्दीए सड़क के एक दने कोनमा भिर के घरवा से एगो नवयुवक अफसर देखाय देलकइ ।	MAG
यहि लिये अब तुम निकरि लेव फिर अउर कउनेव दिन बैठा जायी ।	AWA
जेनरल हमरा दने मुड़लथिन आउ मुसकइते कहलथिन - मिस्टर लेफ़्टेनेंट !	MAG
सुदूर राजस्थान के जनमल हिंदी सिनेमा बनावेवाला ताराचंद बड़जात्या भोजपुरी के ताकत पहचान लेले आ	BHO
कुछ तौ हम पर दया करैं सब जने ।	AWA
इस पुस्तक में हमने समकालीन लेखों तथा पत्रों से कुछ अवतरण दिया है ।	HIN
एके थरिया में सब कोई खाए लागल ।	BHO
बेलदरवा कहलक कि तोरा जने से मन हउ तने से खो ।	MAG
जज्बात,बेकार केरा कचरा होय गये हैं,जिनका फैंकनि देना बुद्धिमानी है ।	AWA
गीत में राम आपन मर्यादा नईखन छोडत ऐह से लागता कि इतुलसीदास के गीत ह।	BHO
ओहि जगुन सोना के बढ़िया सिंघासन बनल हे ।	MAG
आज हू ब्रज बासीन के गाये भये रसिया के बोलन में कृष्ण कन्हैया की सुर मिल्यौ सौ दीख परै है - अरावली पहारन की उपत्यका मांहि बन्यौ भयौ आदि बद्री - तीरथ अपुनी धार्मिक महिमा कौ युगन सौ सन्देसौ दै रयौ है ।	BRA
यहाँ गौर किया जाये कि समलैंगिकता का समर्थन करने वाली तादाद युवा वर्ग की है, लगभग शत-प्रतिशत ।	HIN
अंत में पंडी जी सोंटा के बंद कयलन ।	MAG
शत्रु हीन हो मही, मिल हृ सब नृप सेवें ।	BRA
बानगी देखल जाय : - पावस प्रेम सुधा बरसावै कण-कण के मन भाँग रहल है, धीरज कउन बन्हावे ।	MAG
हम घर भरि बड़े दुखी हन ।	AWA
बतावल जाता कि जादे गरम होखे के चलते बॉयलर फाट गईल।	BHO
लाल भर छाती पानी मे चल गेलन आउ कहलन कि अव अइवऽ कि जात जइवऽ ?	MAG
इसी तरह प्रत्येक राष्ट्र में होने वाले राजनैतिक आंदोलन से तथा साहित्य की उन्नति से दूसरे राष्ट्र लाभ उठा सकते हैं ।	HIN
तीरथ करके जब लौटे लगलन  आउ जहाज पर सब समान लाद के बइठलन तो जहाज खुलबे न करे ।	MAG
बोलाओ अपने बाप क बोलाओ , फूलमती क बोलाओ तनी उनते बात करबै ।	AWA
उठ जल्दी उठ ।	AWA
एही से सेंसर बोर्ड के भी गठन भईल बा।	BHO
मोय भरोसो है सबन कौ याही तरियाँ सहयोग मिलती रहैगौ ।	BRA
' (नरोत्तमदास) 'को ति अमोल बिकात नहीं ।	BRA
मनुष्य लालच में कर्म की धरती कूं त्याग कैं इत उतकूं डोलै है ।	BRA
इतिहास गवाह बा केि सन 1857 में अंग्रेजी हुकुमत के खिलाफ़ बगावत के चिंगारी फूंके में भोजपुरिया सबसे आगे रहलन।	BHO
जीका द्याखौ वहै तुमार नाम लैकै तुमारि रचना श्री राम चरित मानस क्यार पाठ करै लागति है ।	AWA
﻿ब्रजभाषा गद्य के या स्वरूप कूँ स्थायित्व दैबे में तत्कालीन परिस्थितीन कौ ही प्राधान्य हो ।	BRA
आज अदमी स्वार्थबोध से ग्रस्त बा।	BHO
जिंदगी ये कब है ठहरी ।	HIN
बाकि कोई काटे ला तइयार न भेल तब पड़िआइने जी पंडी जी के काटे ला तइयार भे गेलन ।	MAG
यह एक दिनानुदिन बढ़ते जाने वाला विकार है जो तीन माह की उम्र से लेकर दो साला शिशुओं को ही अपना निशाना बनाता है .	HIN
एक गीत पुराने पन्नों से मैं बोलूं कुछ, तुम कुछ सोचो हम साथ बहें पर साथ नहीं तुम हमसाए हो, मेरे साथी हो फिर भी हाथों में हाथ नहीं .	HIN
सबहे अप्पन तीर के पता लगावे ला चललन ।	MAG
हियाँ दुस्मन के दुआरे चन्दा क न रहै द्याबै अब पहिले घर का चलौ चन्दा ।	AWA
वल्लभ ने सभापति आज्ञा लेय बोले जब आस्तिक पक्ष लीनो विधुजन भयो सोर को ।	BRA
पुराने जमाने में कवि सम्मेलन में समस्या दैकै बाकी पूर्ति कराय कै हुअौ करै हो एक माह पैल समस्या निकस जाती अरु कवि सम्मेलन के दिना बाकी पाठ सुनी जातौ ।	BRA
बड़ी बड़ी बेड़ीसी हाथ कडूला हांस, पायन के प्रहार सों शब्द करे भांग है ।	BRA
लड़की के लेखा-जोखा न बइठइत हल ।	MAG
सबसे पहले तुमको ध्याता,चरणयुगल में शीश नवाता,आदि देव जय-जय गणनायक ।	HIN
ललित शर्मा का नमस्कार, भ्रष्ट्राचार के विरुद्ध आन्दोलन की फ़ूंक निकालने में सरकार ने कोई कमी नहीं छोड़ी ।	HIN
एक छोटा सा छेदवाला मिटटी का घडा .	HIN
माफ क द ।	BHO
कविवर श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी के कविन्नैं ऐसे चिकत्सक कौ यथार्थ वर्नन करते भये लिखौ है ।	BRA
दरअसल में पिछले पूरे साल भर जो मानसिक तनाव झेला है उसके बाद कुछ विशेष नहीं लिख पाया ।	HIN
उसी यात्रा से मेरी डायरी के कुछ पन्ने प्रस्तुत हैं .	HIN
बस औदृदैिन से गांध कै मय लईका पन का के कनिया माई कई नगलन स।	BHO
लेकिन सुत्ते के समय हो गेलइ - पौने छो बज चुकले ह ।	MAG
काम धंधा छोड़ के सभे धउरे मे लागल बा ।	BHO
देवी सीता तौ तुमारि पुत्रवधु है ।	AWA
मुन्नीलाल कहलकई कि हम राजा के बेटा के जिया देबई ।	MAG
एक और बलबीर ।	BRA
एगो अउर पुरानिक कथा की अनुसार जब सुर अउर असुर की जुध में सुर यानी की देवता लोग पराजित होखे लागल त भगवान इंद्र गुरु ब्रिहस्पति से सुर लोगन की रछा के उपाय पूछने।	BHO
हम गरमाहट के साथ ओकरा चूम लेलिअइ आउ तेजी से कमरा के बाहर हो गेलिअइ ।	MAG
इन तीन-चार दिनों में तीन-चार बार भगवान भास्कर ने उज्जवल-श्यामल मेघों के आवरण से झाँक तो अवश्य लिया है किन्तु आज प्रातःकाल से सायंकाल .	HIN
ऊ अदमी तो मानूँ हमरा बिलकुल हथियारहीन कर देलक हल ।	MAG
चांदनी के फूलों में कोई ख़ास तीखी खुशबू होती नहीं है, लेकिन फिर भी आंगन महका करता था ।	HIN
दोनोंन की भावभूमि एक है ।	BRA
लोगन कौ ई आक्षेप आजि धरासायी है गयौ है कै ब्रजभासा कौ लेखन पुराने बिमैन पै , सिंगार पै अरू बिसेस रूप ते राधा किसन के प्रेम पै ई दमक दिखातौ रह्यौ है ।	BRA
विस्तृत सूचना खातिर दे॰ – ओक्समान॰, पृ॰254 .	MAG
उसी के हिसाब से शनिवार और रविवार में से कोई तिथि समय और वेन्यु तय की जाएगी .	HIN
आठ  एक सवेरे तुलसीदास आश्रम के सब कामन से निबटे औ नरहरि - बाबा अपने पूजा पाठ से निवृत भे तौ ऊपर आसमान निहारि कैंहा कहिनि, तुलसीदास ई बदरन केरि स्याह-स्याह जमघट औ इनकी गर्जना सुनिकै लागति है कि आजुइ से बारिश शुरू होइ जाई ।	AWA
एगो महिला के साथ हिअइ ।	MAG
फगुआ के बहाने जवन गवाला हमनीं के बधार में, ऊ दोसरा बधार में देखे के ना मिली-खाँटी मरदन के गवनई ह फगुआ।	BHO
जो नँईं बत्यौ तौ तोकूँ ईही दंड है कै फेर उमरि भरि बढ़ि कें मति बोलियौ ।	BRA
तामें पुनि कोऊ जन समझि प्रशंसा करे, पारटी को दोष लगाव ताहि सरमावे है ।	BRA
प्रभावशाली लोगों से संबंध की मजबूती बनेगी ।	HIN
तब ऊ समझ गेलक कि ई सब ओही भगवान् के लीला हे ।	MAG
जबले गइल एको पइसा भेजलस ?	BHO
झटे दुआरी के बहरे एगो पाया में पीठ आउ मोखा से माथा टिका के भीतर के बात सुने लगल ।	MAG
कहत के ठलुआ उनका के ओह तरफ ईशारा कइलस जेहर से पिछला दिना ऊ ओकरा के औरत के साथे आवत के देखले रहे।	BHO
लेकिन इस संकीर्णता में आसानी से समा जाए ऐसी भी कविता यदा-कदा मिल जाती है ।	HIN
रोकरे से लाल बन जाइत हे ।	MAG
इसका सीधा-सीधा मतलब यह है कि .	HIN
सब कुछ गायब हो गेलइ ।	MAG
इसलिए यह साहित्य का एक प्रमुख अंग है ।	MAG
छंद का इतना गौरव और माहात्म्य क्यों ?	HIN
अपने के माता-पिता हमरा अपन परिवार में लेवे लगी नयँ चाहऽ हथिन ।	MAG
पहली बार हम दोनो अकेले सफ़र कर रहे थे ।	HIN
अपराध उत्तर प्रदेश देवरिया मे दीवानी कचहरी के एगो वकील सुभाष यादव का खिलाफ पट्टीदारी का झगड़ा का चलते छेड़खानी के मकदमा दर्ज करा दिहल गइल बा।	BHO
राह में घर के नजीके में ओकरा पिआस बुझायल ।	MAG
गोवर्धन के श्री केशव देव जी ऊ गये बेऊ खूब पढ़न्त करे हे ।	BRA
डां. रामानन्द तिवारी जी के पास मोय चार बरस रहबे कौ औसर प्राप्त भयौ है ।	BRA
बेटी के घरे आ गेला पर राजा के बड़ी खुसी भेल ।	MAG
मेहरारू एही घरी पूछली।	BHO
आज इतिफाक ते घर पर राजेस औ वहिकी दुलहिन रहै ।	AWA
21 फरौरी के मनावल जाले।	BHO
ई नबाव, जमीदारन कैंहा तनिकौ न भरमैं ।	AWA
एक हरियाली भरा टुकड़ा यहॉं मुश्किल हुआ जिसकी चादर लहलहाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
मैंने गंगा पर वर्क किया नतीजा सामने रखा .	HIN
अबकी ओकरा हाथ में एगो बड़हन गेना लेखा कवनो चीज रहे।	BHO
कालेज के पढबैया बिनकी गति विधीन-कार्य कलापन ते अपनी घड़ीन नै मिलाऔ करते ।	BRA
सिपाही अवश्य के सूक एपिक्सले ?	MAG
और भटकता हुआ ह्रदय कुछ तूफ़ान पैदा न करे यह हो ही नहीं सकता .	HIN
अब गुरूदेव इशारा किहिनि तौ तुलसी सेनी ऊ भेद छिपा न रहा ।	AWA
ताले राम जी के ए्गो भोजपुरी कविता -- राम भजन करु भाई, दिनवा बीटल हो जाई।	BHO
बेटा खोजइत-खोजइत ओही झोपड़ी भीर गेल आउ घोड़ा से उतर के बहिनी के नजीक गेल ।	MAG
‘उठिमिलि लेउ राम भरत आए ।	BRA
अब एह टोटरम में राइ-जवाइन ले के पाँच बेरा लइकवा के अऊँछ के आग में डालल जाला।	BHO
श्री श्रीनिवास ब्रह्मचारी मेरे गुरू के रूप में रहे बिनते ई प्रेरना मिली ।	BRA
' भारत गाथा ' के गायक डॉ. राम कृष्ण शर्मा डॉ. राम कृष्ण शर्मा की ' भारत गाथा ' काव्य मैथिलीशरण जी गुप्त की भारतभारती की परम्परा मांहि लिखी भई ब्रज भाषा की रचना है ।	BRA
ये गरबाका प्रारंभिक रूप है .	HIN
आपके कुशल नेतृत्व में ही यह शोध कार्य संपन्न हुआ है आकादमिक कौशल और व्यायाम में एक अंतर सम्बन्ध की पुष्टि इस शोध से हुई है .	HIN
तोहरा से एह बात के पूछत बानीं कि इ बात तोहरा कईसन लागी ।	BHO
ध्यान रहै हिन्दी पीछैं आई है, हिन्दी नैं ब्रजभाषा ते बहुत कछू लियौ है, या लियैं घबरानौं नहीं चहिए ।	BRA
हिमपात और बाढ़ की विनाश लीला को झेलाहै .	HIN
अइसे काहत बइहाय गदहा कस किंजरे लगेंव ।	HIN
राउर पता आ मोबाइल नंबर हम केहू दोसरा के ना देब बाकिर समय आ जरूरत का हिसाब से विज्ञापन देबे वालन से शेयर कइल जा सकी ।	BHO
फुटकर साहित्य आधुनिक जन जीवन, नायक-नायिका भेद जैसे परम्परित काव्य सृजन इनके साहित्य की प्रमुख विसेसता रही है ।	BRA
4. राष्ट्रभापा प्रचार समिति वर्धा की भरतपुर शाखा कौ बरस 1967-68 माँहि अध्यक्ष रह्मौ ।	BRA
याके अलावा इन साहित्य कारन ते बिनकी रचना प्रक्रिया के विसय पै लम्बी बातचीत करी है ।	BRA
बकिरा तबहूं हमरा के तीन बिगहा खेत ना दिहले।	BHO
उनके जयकारा करतै सचेत तुलसी भावविभोर अपने प्रभु श्री राम के चरणन पर लोटिगे ।	AWA
कोचवान हमरा समझइलकइ कि ई बादर बरफीला तूफान के लक्षण हइ ।	MAG
उसकी सुबह हमारे लिए होती थी, उसकी थकन में आराम के सिलसिले भी हम ही से आते थे ।	HIN
ऊ पिपरा पर सात गो राकस  रह हलन जे कनहूं घुमे गेलन हल ।	MAG
छत्‍तीसगढ़ के गौरव और अस्मिता के साथ अपने देश, काल, पात्र-प्रासंगिक रचनाओं से पहचान गढ़ रहे थे पं. द्वारिकाप्रसाद तिवारी विप्र ।	HIN
इस प्रकार एक ही व्यक्ति की काल क्रमिक और जैविक आयु अलग अलग हो सकतीं हैं .	HIN
हिन्दी पूरा देश के जोड़े वाली सम्पर्क भाषा आ राजभाषा हउवे, कवनो एगो खोंढ़िला के भाषा थोरे हवे ! कवनो एगो क्षेत्रविशेष के भाषा थोड़े हवे, ऊ त सबसे मिलके, सबसे लेके, सबसे जुड़के आपन बल-बउसाय आ सामरथ बढ़वले बिया ।	BHO
ई पत्र प्योत्र अन्द्रेयेविच के पिता के नाम हइ आउ एकरा में उनकर पुत्र के दोषमुक्ति के बात हइ आउ कप्तान मिरोनोव के बेटी के बुद्धि आउ साहस के प्रशंसा हइ ।	MAG
जौन कुछ लरिका पाय लेति हैं, येहे केरे सहारे उनका जीवन सुख-सुविधा औ सार्थकता पाय लियति है ।	AWA
तब भइया के चिट्ठी त अइबे करी.	BHO
और यह अनिवार्य सच या तथ्य (जो कहिये) वो जितनी जल्दी समझ जाए .	HIN
मिलन के माँग के उतावलापन आउ हेर्मान द्वारा प्रयोग कइल तरीका से भयभीत होके लिज़ावेता इवानोव्ना कहलकइ ।	MAG
ज़ेहन में सवाल आया है, लेकिन उसे दरकिनार कर आराम से बैठ गई हूं ।	HIN
इनका ना लुटाव मोरी अम्मा ।	AWA
लुंगी हटा के गोड़ में तेल मालिस करे के तेयार भइली , त सीलोचन भाई के देहि आगि अस गरम लागल।	BHO
देखऽ, भागल फिरना बेस न हे ।	MAG
उहा के स्व0 चाचाजी गणेश तिवारी "प्रशांत" जी खुद एगो लेखक रही.	BHO
यदि नहीं तो ऐसे मंत्र कायम क्‍यों हैं ?	HIN
भाषा कूँ मजबूत बनाइबे कैं ताँई शब्दन की ताकत यानी ऊर्जा जरूरी है ।	BRA
लेकिन मंज़रनामे का अन्दाज़े-बयान अमूमन मूल रचना से अलग हो जाता है या यूँ कहें कि वह मूल रचना का इन्टरप्रेटेशन हो जाता है ।	HIN
यदि भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के की रचना लगी तो उसके साथ ही होली का मिसरा प्रदान किया जायेगा, आप भी सलाह दें कि अब उनकी रचना लगाई जाये या नहीं ।	HIN
लोग झगड़ते जा हइ, एकरा में अचरज के की बात हइ, पुच्छे के जुर्रत कर सकऽ हिअइ ?	MAG
एक दिना अचानक सबेरे - सबेरे घर की घंटी बजी ।	BRA
तातै विनकौ नाम रामलला ही परि गयौ ।	BRA
आगि बुतवले की बाद कुछ गँवई बुढ़-पुरनिया के गुस्सा लइकन पर निकले त कुछ खमेसरे बाबा के दोस दे लोग।	BHO
समता सद-भाव लहै जनता, नित नेम ते धर्म कौ पंथ गहै ।	BRA
गीत की आगे की कड़ीन में क्रम सों परिवार के सिगरे सम्बन्धीन की नाम ल लैकें या बधाये ऐ गाइबेवारी बैयर बढ़ामती चली जाय ।	BRA
औ राम सनेही महराज केरे आवाहन करतै गायिका रानी अपनि मुग्ध करै वाली मुस्कान फैलाइनि औ उनके अलाप भरतै उनके साथी साजिन्दा मनमोहक धुन बजाय उठे, माहौल भक्ति रस संगीत मैंहा सराबोर होइ उठा, बनवारी, टेर सुनौ गिरिधारी ।	AWA
एक दिन ओकरा एगो सोना के घर मिलल आउ ओकरा में सब चीज सोने के देखलक तो ऊ समझ गेल कि एही दिलवर जान के घर हे ।	MAG
हमहीं मना कर देनी हाँ।	BHO
देरी होति है ।	AWA
-चुप हरामजादी ।	AWA
देव लोग आ धरती के लोग सब लोग तबाह तबाह हो गइल।	BHO
चलिये अब मुझे आज्ञा दीजिये और हां होली के लिये अब मिसरा देने का भी समय है जो ठीक अगली पोस्‍ट में दे दिया जायेगा ।	HIN
आर्थिक तंगी से निकले खातिर जवना बेल आउट के मांग भारत कईले रहे ओकरा खातिर अमेरिका एगो शर्त रखले इ रहे कि अगर भारत अमेरिका के फाइटर प्लेन के भारत में लैंड करे आ तेल भरे खातिर इज्जाजत दिही तब दिआई सरकार लगे भी कवनो विकल्प ना रहे	BHO
एह मेला में किसानन के खेती से जुड़ल नया नया जानकारी दिहल गइल।	BHO
उसी बीमारी के लक्षण व्यक्ति में प्रगट हो सकते हैं जिससे बचाव के लिए दवा का टीका दिया गया है .	HIN
निष्कर्ष यह निकला यहाँ पूडल भी प्रधानमन्त्री बन सकता है .	HIN
अरे भाई, सिवाजी के देखि लीं, अपनी समय में गैर धर्मन के कवनो हानि ना पहुँचवनि पर अपनी धरम के रछा करत रहनीं, अपनी राज के रछा करत रहनीं, ओहींगा जोगीजी सब धर्मन के सनमान करत अपनी धरम में पूरा विस्वास दर्सावतानी त ए में बुराई का बा? अगर केहू क्रास के माला पहिनि के, नियमित चर्च में जा के पूजा पाठ कइले की बाद भी, केहू सेरवानी पहिनी के टोपी लगा के मस्जिद आदि में, टरेन, हवाईअड्डा आदि पर नमाज पढ़ले की बाद भी कट्टर नइखे हो सकत त का टीका-चंदन लगा लेहले से, भगवा पहिन लेहले से, अपनी देवी-देवता के जप कइले से, अपनी धरम में पूर्ण विस्वास दरसवले से कवनो हिन्दू के कट्टर कहल ठीक बा, अउर उ हो, ओ हिंदू के जवन समाज में सब धर्मन, जातियन के आदर करत सबकी विकास के बात करता, सबके ले के चलता? ना-ना, जोगीजी पर इ आरोप पूरा तरे बेबुनियाद बा।	BHO
उनका चेहरा अउर आँखि के हाव भाव से लागत रहे कि ऊ कवनो बात के लेके परेशान बाड़ी।	BHO
एह में से कुछ के चर्चा ना कइल जाए त अनुचित होई.	BHO
तीन भाई आगे बढ़लन तो दूगो भैंसा लड़इत हल ।	MAG
हमका भगवानौ से शिकायत है ।	AWA
थइली में से माचिस निकलाइल अउर थोड़े उँखी के पतई लिआके बरा गइल... फेर दु गो ऊँखी के दु आदमी लहासी की दुनु ओर हो के पकड़ि लेहल अउर ओही पर मटर गँजा गइल..	BHO
एहके जाने आ समझे वाला लोग आज संसार के सगरो महाद्वीपन में बा लोग ।	BHO
दोआत, कलम, कागज सब अप्पन-अप्पन जगह पर चल गेल ।	MAG
एही से उनका में विचार-निजता कऽ पहिचान बनल रहत बा।	BHO
अधिकतर कहाउत का पीछे कवनो ना कवनो कहानी रहल बा ।	BHO
सबका ई धरती माई कैंहा एक दिन विदा कहैक परति है ।	AWA
उनका भीर एगो ब्राह्मन रोज जा के दान ले आवे हे ।	MAG
हथेली में समय (भाग:१)	BHO
एह विधेयक में अघोषित आमदनी पर कुल मिलाके  प्रतिशत टैक्स आ सरचार्ज लगावे के प्रस्ताव बा।	BHO
फिनो सबरंग राजा के आधा राज-पाट लेके राज करे लगलन ।	MAG
अब धीरे-धीरे ओ परिवार की लगे पइसा भी जुटि गइल।	BHO
यह तलाश क्या है ,क्यों है और इसकी अवधि क्या हैक्या इसका आंरम्भ स्रष्टि के आरम्भ से है या सिर्फ यह वर्तमान है या आगत के स्रोत इस से जुड़े हैं .	HIN
पंतनगर से संबंध रखने वाले साहिल जी की ग़ज़लें हमें मुस्‍तफा माहिर के माध्‍यम से मिलती हैं सो इन सुंदर ग़ज़लों के लिये हमें माहिर का भी आभार व्‍यक्‍त करना चाहिये ।	HIN
जब कभी यह ख्याल भी मन में आ जाता है कि, तुम किसी और के साथ हो तुम किसी .	HIN
ई बात हम ओकर पासपोर्ट के तरफ बिना नजर डालले पहिले तुरी ओकर खाली चेहरा देखके समझ गेलिए हल ।	MAG
ऐसे भी लोग देखें हैं ,हमने गए थे मातम को बांटने ,घंटी बजाई ,दरवाज़ा खुला देखा .	HIN
हरामजादा ।	AWA
ई एगो मालामाल करे वाला मजेदार नोकरी ह।	BHO
पठन, पाठन, सत्संग औ भजन कीर्तन सुनति गावति हम अपने राम जी की भक्ती मैंहा रमे रहिति है ।	AWA
-अजी सुनत हौ ?	AWA
पथबारी पूजिकें जात कू चलि दीए पैं फिरि पीछे कू मुरकि के नहीं देखें ।	BRA
संपादक जी से अनुरोध बा कि एह रचना के फेर से पढ़ी ।	BHO
आ चुपा गइले स।	BHO
आज मुझे आप लोगों से मिले पूरा एक वर्ष यानी ३६५ दिन हो चुके हैं !	HIN
धीरे-धीरे हमर विचार स्पष्ट होवे लगलइ ।	MAG
बनावटीपन आ विचार के थोपा-थोपी से कविता अपना मूल जड़ से उखड़ रहल बिया.	BHO
एक तौ रीतिकाल में वीर रसात्मक काव्य लिख कैं ही भूषन नैं कमाल दिखायौ, और बाऊ ते ज्यादा उल्लेखनीय बिनकी अद्भुद शब्द-संपदा है ।	BRA
मी बाल ठाकरे बोलतो - बाला साहेब ठाकरे को उनके जाने के बाद भी लोग अलग अलग कारणो से याद कर रहे हैं ।	HIN
सेक्रेटरी पढ़ना जारी रखलकइ -एगो छींट के आउ दोसर सूती के अस्तर के साथ ताफ़्ता रजाय - चार रूबल ।	MAG
चन्दावती सिलौटी पर मसाला पीसै लागि रजाना लौकी काटि लीन्हेसि ,फिरि चन्दावती पनेथी आँटा,माड़ै लागि रजाना तरकारी छौंकारी तीकै चन्दावती पनेथी पोय लीन्हेसि ।	AWA
नदिया जरि कोइला भई सामने गोमती केरा केरा किनारा है ।	AWA
मै भी उसकी मुस्कुराहट की  अभ्यस्त सी हो चली हूँ मुझे भी इंतजार रहता है कि अब वो .	HIN
2. ब्रजभाषा की प्रकृति 'श' के स्थान पै 'स', 'य' के स्थान पै 'ज', 'ल' के स्थान पै 'र', 'व' के स्थान पै 'ब', 'ण' के स्थान पै 'न' उच्चारण की है ।	BRA
माई तs स्मरग चली गईली बाकि हम चनकर siतिम दरसन भी ना कई प्रधनी।	BHO
ई काव्य राष्ट्र प्रेम सौं ओतप्रोत एक बिसाल सरोवर है ।	BRA
नव पल्लव प्रसून युत, सैनिक सों सींम दावी दिग अी दिगन्त की ।	BRA
तीनिउ हम जोली लरिका उइ दिन सांझि तक खुब तरह-तरह के खेल खेलिनि औ बढ़िया पाकी मीठी अंबिया औ करिया करिया गुलेहरा जामुन खाय खुब छकिगे ।	AWA
गलियों में रस्तों परखून की फुहार,लटके तस्वीरों परमुरझाए हार ।	HIN
अरु बिनकी कितेक पैनी दृष्टि ही ।	BRA
जहाँ हरेक बरिस चैत मास में मगही मंच के साल गिरह ई अप्पन खरचा से मनावऽहथ ।	MAG
बारहा बालों की रंगाई ,कर्लिंग वह भी हॉट आयरन से करते करवाते जाने से बचिए .	HIN
उ सबकी घरे खाने अउर ए बाति के बुरा उनकरी घरवों के लोग ना मानेला।	BHO
पर बिन्नै अपने स्वाभिमान कूं प्रेम के सांमई गिरवी रखकैं गिडमिडामें नांय , अपितु छाती ठोक कैं कठोर जीवन कौ अभिनन्दन करै हैं ।	BRA
जउन जात तलवर हे, तउन मेहिनी हे ।	MAG
औ उइ दूनौ चलेगे तौ तुलसी सोचिनि कि अबहीं तक पता नाई हिंया कोई आरती करति रहै कि नाई मुल अब तौ हम हन ।	AWA
हम्मर मेहरारू अइसन खत पढ़ के बुदबुदा हलन आउ फिन खत फाड़ के बिग दे हलन ।	MAG
सुखद गुलाब के गुलाबी कपोल छोड़, मालती की माल तज तेरे ढिंग आए हैं ।	BRA
ऑनलाइन फिल्मे देखने का एक ओर फिकल्प .	HIN
सब के कइसहुँ भठना ठहरल ।	MAG
शायद ही कोई ऐसा व्यक्ति हो जो निरोग हो ।	HIN
एह मामिला में दू जने के गिरफ्तार कइले बिया सिवान पुलिस।	BHO
हुआँ परी ओकन्हीं परस्पर शाश्वत प्रेम के कसम खा हलइ, अपन भाग्य पर रोवऽ हलइ आउ विभिन्न तरह के योजना बनावऽ हलइ ।	MAG
हां ककुआ परौं, उनहू अपनि दयांह छोड़ि दिहिनि,औ तुमारि अपनि महतारी बाप ?	AWA
तो साहब, आज की ब्लॉग वार्ता बस यहीं तक .	HIN
ए परिवार के गुजर-बसर भगवान भरोसे होत रहे।	BHO
पिये के मामले में तो ऊ हमरा बरबाद कर देत, हम सोचलूँ, आउ एहे बखत, श्रीमान, हमर दिमाग में दोसर बात सूझल, जे हमरा पर बहुत गहरा असर डाललक ।	MAG
तीनों बहनों को मेरा सलाम आप तीनों ने आज मुशायरा सार्थक कर दिया ।	HIN
बालक कुछ वार्तालाप कै लियति हौ ?	AWA
भोजपुरिया समाज हरमेसा से अपने मेहनत खाति जानल जाला , इहे उ समाज ह जवन माटी के सोना बनावे के कूबत रखेला ।	BHO
महादेजी कहलन कि ई संसार में अनेको दुखिया हथ ।	MAG
कीड़ा-मकोडा की तरह हम लोग बसर करति है ।	AWA
कोई के आये गये वा ऊके ऊपर कौनों प्रभाव बहुत देर तक नाय रहंत है ।	AWA
जबकि मजदूर मधुमाखियन के जनमावें में थोड़ बहुत योगदान त ओकरो होला।	BHO
घर पर पॉपकार्न केवल कैटल कॉर्न :- शुरुआत ही भोजन से .	HIN
प्राणदंड भयानक नयँ हइ - हमर एक पूर्वज टिकठी पर मर गेलथिन, ऊ चीज के रक्षा करते जेकरा उनकर अंतःकरण पवित्र मानऽ हलइ; हमर पिताजी वोलिन्स्की आउ ख़्रुश्शेव [60] के साथे-साथ शहीद हो गेलथिन हल ।	MAG
एहनी  छवो अपना मुखे बउराहा के तरह बकइत एन्ने-ओन्ने घुमल चलथ ।	MAG
देखऽ 'थोड़ा दान आउ बहुत फल' एही हे !	MAG
धर्मान्तरण कराने की आजादी चाहती है कांग्रेस ।	BHO
काहे से कि सब ठीक ना होखित त ठलुआ मिस काल ना बल्कि लगातार घंटी बजावत रहत।	BHO
तनिक विस्तार से बताऔ ।	AWA
जहां राम जी की चर्चा होय हुंवै समझौ कथा होइगै ।	AWA
मालुम नयँ, भगमान जाने, दुन्नु नाविक एक्के तरफ देखते जवाब देलकइ ।	MAG
अगर हमनी अपना भाषा के कुछ देहल चाहत बानी जा, त दोसरा भाषा से लेहल सीखे के परी।	BHO
नया शब्‍द बनाना पड़ा, वो कहते हैं न कि आभश्‍यकता ही आभिष्‍कार की मतारी है ।	HIN
इसके लक्षण तीन हफ़्तों में प्रगटित होने लगते हैं जिनमें शामिल हैं :मूत्र त्याग के वक्त जलन ,शिश्न से बिला वजह स्राव होना ,योनी से भी इसी प्रकार स्राव होते रहना ,मलद्वारसे भी .यौन संपर्क भी तकलीफ देह हो उठता है .	HIN
खुदा कौ नूर टपकतौ बाकी एक - एक बात में ।	BRA
लेकिन फुटबाल के मैदान के छोर जहाँ दक्खिन तरफ जंगल में मिल जात रहे वहीं पर देसी शराब के भठ्ठी आ वेश्यालय रहे।	BHO
याई तरियां , लाल अनुप्रासानुकूल वर्ण योजना सों निर्मित सब्द व्यापार ते सिव के रूप की भयानकता मेंऊ माधुर्य युक्त सरसता के दर्सन कवयित्री के प्रौढ़ एवं श्रेष्ठ अभिव्यंना शिल्प की कला कोई तो प्रमाण है ।	BRA
जननी पालनहार की शिक्षा, जियौ बनौ परस्वार्थी ।	AWA
ई विचार पूरा हमर अस्तित्व के भर देलकइ ।	MAG
घर-दुआर साफ सुथरा  कराके हारुन पंखा के उलटे घुमा के हौकलन तो बादसाह खीस मैं नंगे तलवार लेले पहूंचलन ।	MAG
लगभग 1927 की बात है ।	BRA
कार्तिक शुक्ला पूरनिमा गंगा पूरनिमा की परवै है ।	BRA
अपना पीछे रवीन्द्र जी बड़ बेटा प्रो॰ विजय के अलावे बड़हन परिवार छोड़ गेलन हे ।	MAG
कहीं। .	BHO
जब तक हनुमान दादा सुनै समझै लायक रहे तब तक ई स्वाहबलाई लल्लो-चप्पो करति रहे ।	AWA
भक्ति काल में रसखान नैं मुसलमान हौंते भए ब्रजभाषा जैसी चालनी में छानिकैं टकसाली शब्दन कौ प्रयोग कियौ है ।	BRA
एह समारोह के मुख्य अतिथि रहलन बीएचयू के प्रो॰ सदानन्द शाही आ अध्यक्षता कइलन प्रो॰ अवधेश प्रधान।	BHO
एह में दू राय नयखे को कुछ लुच्चा गायक रूपी कउवा.	BHO
साहित्यिक इतिहास के विद्यापति तुलसीदास, सूरदास इत्यादि महाकवियन जइसन कवनो कवि भले भोजपुरी में लिखे वाला ना भइलन, बाकिर भोजपुरी क्षेत्र आ बोले वाला लोगन के संख्या में वृद्धि होत चल गइल ।	BHO
यासौं ब्रजभाषा गद्य के विकास के ताँई सबते पहलौ चरन तौ जि है कै हम जा बात कूँ भली प्रकार समझ लैं कै अब ब्रजभाषा गद्य कितनौ ही विकसित है जाय पर बाकौ महत्व क्षेत्रीय ही रहैगौ ।	BRA
आप अन्दर दाखिल हुए नहीं कि वह तुंरत दौड़ कर आप के समीप आएगा ,आप को सूंघेगा,अंटी सूंघेगा सूटकेस सूंघेगा .	HIN
एकरा पर कछुआ उहई से जोर से बोललक - ‘लेना एक न देना दू !	MAG
प्राचीन कालीन गोष्ठी मध्यकाल में महफ़िल रुप में निखरल जवन बहुत आकर्षक रहे।	BHO
इनके माध्यम से तुलसीदास केरि वाणी मनुष्य जीवन केरि हर अवस्था तक पहुंचति है ।	AWA
खराब होय जाई ।	AWA
मैया जसौदा की कमर झुक गई है ।	BRA
आयोगन के भवर जाल, में मत भरमाऔ ।	BRA
उनका कोई लइका-फइका नऽ हल ।	MAG
भौत मलूक है ये बात तौ ।	BRA
योनी से अतिरिक्त स्राव हो सकता है संक्रमित महिलाकी तथा माहवारी के बीच में भी दोबारा रक्तस्राव हो सकता है .	HIN
जाकों बिटमा के कमण्डल मांहि बास, विम्नू के नख सों निकास 3ोंट शिव जटा न मांहि आवास ही ह, ऐसी पतित पावनी अधम उधानी, पुण्य सलिला गंगा के ब्रजबासी केंमें बिभाट सकें हैं ।	BRA
अहींरिनिया कहकई कि ‘एगो कथा कह, जे खट्टा भी लगे, आठ मीठा भी लगे, आठ स्वाद भी लगे, साथे-साथे रस्ता भी कटे !	MAG
मेरी या बात कूँ देस बासीन कूँ पहुँचा दीजों ।	BRA
आपने आगरा कॉलेज सौं अगरेजी में एम. ए. कीनौ ।	BRA
कहब तबे नू हमहूं जानबि। .	BHO
अरे इस काम में खुद की दबी छुपी इच्छायें भी पूरी हो जाती हैं और पार्ट टाईम कमाई भी हो जाती है .	HIN
वह अपने को दबे ढके रहतीं हैं .	HIN
पढिए संगीता स्‍वरूप जी की रचना !	HIN
देखे में बेवकूफ लेकिन दिमाग बड़ा तेज चलेला।	BHO
उस समय गिरते हुए, उसने पानी में अपनी मृत्यु की छवि देखी .	HIN
जिह्वा सदा तू यह नाम ले रे श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठल श ।	BRA
जब रोसगदी मांगलन तब राजा खुब अन्न - धन हाथी पर लाद के कमछेया  के चिरई साथे अरियात देलन ।	MAG
हमरी जगह दूसर सुकरु लै लैहैं ।	AWA
तहान श्री यशोदा जी को मंदिर है ।	BRA
कालिंदी पार केरे महराज के कहे सेनी अइसौ नन्ददास उनका अउरी रस विलास औ घर गृहस्थी केरी बातन मैंहा उलझावै लागि रहैं ।	AWA
हम खुदै बनाबन्त विचार कै लेहेन है ।	AWA
समय के साथ औकहा मन मैं इ बात धर बना क्लैहलस हम अपना सबच्र्स अचाइयार कै, भनै हमनी कै दुनौ एक संगै क्रनिया माई के दून पीयर्ले रहनी जा।	BHO
तोहर जिनगी में हम कुछ न खैली !	MAG
इतिहास में ऊ अपन पति के मौत पर असाधारण शोक करे लगी प्रसिद्ध हइ ।	MAG
लेकिन तुलसीदास औ इनके तनके औरि गरीब विद्यार्थी गुरूवै केरे हिंया रहैं औ खांय ।	AWA
क्या करतें हैं यह माहिर इस पहले चरण में ?	HIN
राजनीतिक ऐसा नहीं होने देते .	HIN
क्यों एक तरफ नारीपन ज्यादा है दूसरी तरफ सिरे से नदारद मुखरित है तो पौरुष की दबंगई है .	HIN
सुधारे चलल बानी ,त जे सुधरल बा ओकरा के जगह देही ।	BHO
बालक की प्यास कू बुझानी नई, बाकी प्यास कू बढ़ादैबौ, जाते बालक पानी (ज्ञान) की खोज कू बिबस है जाय ।	BRA
नर्सिंग होम आ जाँच प्रतिष्ठानन पर अंकुश लगावे के शुरुआत बिहार बक्सर के जिलाधिकारी विनोद सिंह गुंजियाल आदेश दिहले बाड़न कि जिला के सगरी नर्सिंग होम आ निजी अस्पताल पैथालॉजी एक्सरे अल्ट्रासाउंड वगैरह जाँच करे वाला संस्थान आपन संस्था से जुड़ल सगरी जानकारी पन्द्रह दिन का भीतर सिविल सर्जन आफिस में जमा करा देस।	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना एगो घरेलू हुतात्मा (शहीद) हलइ ।	MAG
बाकी खान पान तो ठीक घरहेम होइ पाई ।	AWA
औ उनहूँ बच्चौनू बहुत नीकि न रहैं ।	AWA
सुरुआती दिन से भोजपुरिया लोग गीत गवनई का जवरे आपन परब-पबनी, संस्कार आ नेह-छोह बान्हल रहल बा।	BHO
आंखोंके समुन्दरमें ,  उछल रही थी सपनोकी लहरें ऐसे ,  लहरोंके उस खुमारको जैसे तुम्हारी चिलमन पलकोंकी,   आँखों पर गिरकर संभाल रही थी .	HIN
--- ख़ेरास्कोव [46]ओरेनबुर्ग नगीच पहुँचला पर हमन्हीं के कैदी लोग के भीड़ पर नजर पड़लइ, जेकर सिर मूँड़ल, आउ चेहरा जल्लाद के चिमटी से विकृत कइल हलइ ।	MAG
जब दुलहिन की मैया भेंट दैबे कूँ आई तौ बरातीन की भीर में कछू खुसर पुसर है बे लगी ।	BRA
'बनारसी क बड़ भाई हव।	BHO
रातों की नींद हराम सो अलग .	HIN
' 'दादा तो का अपनी जमीन जादाति क्यार हकु छोड़ि देयी,चन्दावती क्यार हक देने क मतलब है हनुमान दादा कि आधी जमीन,माने पचास बिगहा खेती तेलियन तीर गइ ।	AWA
इसमें मध्यम मार्ग का प्रतिपादन किया गया है ।	HIN
लेकिन वे आज कल कुछ अधिक व्यस्त हैं ।	HIN
या अपनी और से प्रतिक्रिया स्वरुप कोई कदम बढाता है .	HIN
शायद ओकरा यही खूबी से पाड़ेजी ओकरा के अपना साथ रखले बाड़े।	BHO
अयोध्या जी से आये पर तुलसीदास अपने मित्र गंगाराम केरे पास आये ।	AWA
जानकारी के मुताबिक बिहार के गोपालगंज के रहेवाला विजय कुमार सिंह  साल सऊदी अरब के हपुप शहर के दलाह कंस्ट्रक्शन ईस्ट कंपनी में काम करत रहले ।	BHO
नानी ने उसे बैंकके एक साहब के यहां छोड़ दिया था-पढ़ाई-लिखाई करने के लिए ।	HIN
राधे-और वो छवी तौ मेरे चित ही क्ल चुराय लेय है जब भगवान क्रिष्न ने बरसा रितु में कदम्ब के नीचे राधाजी के संग बँसी बजाई ही ।	BRA
हिंया इनका विश्वनाथ मंदिर द्वादस ज्योतिर्लिंग माना जाति है ।	AWA
लेकिन कई माहिर इस आकलन से सहमत नहीं है बकौल उनके गर्भावस्था की अवधि में किसी भी मोड़ पर पेचीलापन आ सकता है .	HIN
इन अर्थों में यह अन्वेषण एक बड़ी उपलब्धि कही जायेगी .	HIN
बुझाइल जे राहुल केहू दोसर ना, हमरे आत्मा के दोसर नाम हऽ.	BHO
सुतन्त्रता के महासमर में, तुमने झौंर दिखाए ।	BRA
सामलाल - ई तो साफ मालुम होवे हे के जेकर नुकसान इया हरज हुजुर के काम से पहुँचल हे वहे देलक हे ।	MAG
पेट भर खाना मुश्किल रहै ।	AWA
रोजई हम दोनू आंमई - सांमई है जांती ।	BRA
अपहरन के रोजगार बढ़त जाता।	BHO
लोग बाल्टी में पानी ले-ले आके आगि बुतावे लागल।	BHO
एक कल्पना की उड़ान ही तो होती थी बालमन की. मेरे लिए एक खिलौना ही तो था बचपन का .	HIN
मेनियाक फेज़ में भी हो सकतें हैं बाई -पोलर इलनेस की ,मेजर -डिप्रेसिव -डिस -ऑर्डर की .	HIN
नोकिया ओवीआई स्टोर ने लिंगो की खूबी देखते हुए इसे यूटिलिटी एप ऑफ द ईयर के खिताब से भी नवाज़ा है |	HIN
तू बड़ी तंग करेलू .	BHO
या समै श्री जगपत सिंह मेरे पास आ गए ।	BRA
दसहरा खूब अच्छा तरे मनल, रावन भी एक नंबर के बनल रहे।	BHO
भाव तरंगन सब कछु कहै ।	BRA
प्रभु प्रार्थना, रोग मुक्ति छन्दन ते भई प्ररु ब्रज विलास में ब्रज के अनेक पद बनाये ।	BRA
अहाहा तुम दूनौ जने तौ सन्त जन लागति हौ ।	AWA
आ फेर प्यार के बतकही शुरू हो गइल.	BHO
उनसे भजन गावैक आवाहन किहिनि तौ कुछ सकुचाति तुलसीदास अपनि कनपटी खजुवाइनि औ मंच तक धीरे-धीरे अटे ।	AWA
चौपाल नीकजबून एक तरफा विचार निजी अँजोरिया के नया ईमेल ।	BHO
ओहनी पंडिताइन से पंडी जी के बतिआइत सुनलक कि आज जे कमा  के लयली हे से पिछुत्ती गनउरवा में गाड़ देली हे ।	MAG
इनमे शामिल हैं ऐसी व्यायाम जिनमें आपकी ऑक्सीजन की खपत बढ़ जाती है (एरोबिक एक्सरसाइजिज़ ,वातापेक्षी व्यायाम )मकसद होता है ऑक्सीजन की खपत में सुधार लाना .	HIN
फेर उ भगवान के खोजत, नारद बाबा की बतवले पर राजा बलि की इहां पहुँचलि अउर नारद बाबा की सलाह से ही राजा बलि के रछा बाँधि के अपनी पती यानी की भगवान के मुक्त करवली।	BHO
लाला हू लाल ।	BRA
पहिलका कड़ी	BHO
हां नत्थन श्रोत जी के सिस्य श्री श्रीनिवास जी ब्रहमचारी , श्री धर्मसिंह , श्री गोपाल आमेरिया जैसे डंडेबाज जब मस्ती में झुम - झूमकैं सुनाते तौ मौय भौत सुहाते ।	BRA
अरे एतना कम बा का की तोहरी एक ट्विट पर भले तूँ खुदे भस्टाचार कइले बाड़S, पूरा परसासन कुनबा में हड़कंप मचि गइल, अब ए से अच्छा दिन तोहरा खातिर का होई? एन्ने त एगो आम मनई तहसील, थाना, कलेक्टर, न्यायालय आदि के चक्कर लगावे में आपन चप्पल घिस के नंगे पैर दउड़ल सुरु क देता तब्बो ओ के इंसाफ मिलल मुस्किल रहता अउर तोहार एगो ट्विट सबके धेयान खिंच लेहलसि त का इ तोहरी जइसन कलाकारन, नेतन, पूँजिपतियन खातिर अच्छा दिन नइखे?	BHO
चलिये आज तो इन का आनंद लें ।	HIN
सोंचऽ हलन, देह तनी आउ साथ दे ।	MAG
बिन बोले सब कुछ सुन पाती हूँ .	HIN
बेशक आप महानता का लबादा ओढ़े रहिये ,एक दिन आप अन्दर अंदर घुटेंगे ,और कोई पूछने वाला नहीं होगा .	HIN
और वहीं एकदिन साहब जी ने कहा था कि इस बेटी को मेरे पास छोड़ दो, मैं इसे पढ़ा दूंगा .	HIN
मनईन के समाज आउर समय के चाल के संगे संगे कवि मन के भाव  पीड़ा  अवसाद आउर क्रोध के जब शब्दन मे बान्हेला  त उहे कविता बन जाला ।	BHO
नुश्खे सेहत के :सनस्ट्रोक से राहत के लिए दो से तीन ग्लास छाछ (शीत ,मठ्ठा या बटर मिल्क )नित्य पियें .	HIN
खेत के चलते गुलामी त ना करब।	BHO
संस्कृत ' ऋ ' कौ प्रयोग ब्रजभाषा में ' रि ' और ' र ' के रूप में है , जैसे ' रिसि ' , ' क्रपा ; आदि ।	BRA
इसे ही कहा जाता है मेकनिज्म ,क्रिया विधि या फिर रिडक्शनइज्म .	HIN
अब हू बाकी सरस्वती सभा कौ चुन्यौ भयौ सदस्य है ।	BRA
एहि से धनतेरस के दिने गुदलूखी के बेरा में यमराज के नाम से एगो दिया निकालल जाला ।	BHO
प्रकृति, पुरुष सब पर हीबिखर गया रँग-अबीर,मस्ती में डूब चुकाहै युग चेता कबीर ।	HIN
सब के तो मुँहवा चूर देलिअई हे !	MAG
ई जमाना चिन्हारी के संकट के जमाना ह।	BHO
देखि लिहेव अब तुमका कौनिउ मर्ज कबौ न सताई ।	AWA
फिर घरै दिखाई परी ।	AWA
दो बजे सौं चार बजे तानू वीर रस सुनायौ तब बाबा मिश्रजी बोले - " अब तौ उठौ । "	BRA
जैसैं बिटौरा, करकैटा, छोरा, छोरी, लहँगा, फरिया, फावडौ, थपकी, चुटकी, जुगाड़ आदि शब्दन कौ प्रयोग क्षेत्रगत होय ।	BRA
हाटे-बाजारे मत निकलीं काहे कि ओहिजो रउरा के जाने-चिन्हे वाला लोग भेंटा जाई आ ओह लोग के दुआ-सलाम ओह लोग से बातचीत से कुछ अउरीओ लोग रउरा बारे में जान जाई.	BHO
बकौल डॉ .नोज़ेर शेरिअर अध्यक्ष स्त्री रोग एवं प्रसूति रोग सोसायटी ,मुंबई कुछ मामले सीजेरियन सेक्शन के वाजिब होतें हैं कुछ सीमान्त तथा कुछ निश्चय ही गैर ज़रूरी होतें हैं .	HIN
रानी कहलक कि “जा के कह आव कि रानी खड़ा हथ !	MAG
वृद्ध पादरी हमरा भिर अइलइ आउ पुछलकइ - की शुरू कइल जाय ?	MAG
पंडितवा चूल्हे के पास पाटा धरे बकबकात जात है-को धान सटकै,ढेकुल चलावै,हल की मूठ पकरै,भैंसा गाड़ी हाकै ?	AWA
काया का अपना प्रबंध और विधान है .	HIN
सासन की रेसमी डोर कू सम्हारबे के तांई खुरदुरे हाथ होने चइएं या सिद्धान्त के आप समर्थक रहे हे ।	BRA
जनमत की सरकार है रोज बढ़ाये दाम ।	HIN
वहा जायकैं का देखौ - चालीस कवि तौ आ चुके ।	BRA
परिवारों की नाराज़गी, खुद का खुद से उलझना, ढेर सारी तन्हाई और टूट जाने के डर को दरकिनार कर ऐसा कोई फ़ैसला लेना आसान नहीं होता ।	HIN
ओ कंपनी में उ जापानी लोग के भरती कइलस काहें की ओकरा मालूम रहे की जापानी लोग बहुते मेहनती होला अउर जिम्मेदारी समझि के आपन काम करेला।	BHO
ब्रजभाषा अकादमी की पत्रिका ' ब्रज शतदल ' अरू बाके ग्रन्थ ' ब्रज लोककला अरु संस्कृति ' माँहि मेरी गद्य रचनान कू छपिबे की पहली औसर मिल्यौ ।	BRA
एह स्थिति में मस्तिष्क कऽ लघुत्व बोध समाप्त हो जाला आ कवि अइसन विराटता में निमज्जित हो उठेला जवन एगो नया एहसास जगा देला; भाव तरल अमृत बनिके लयात्मक भाषा कऽ माध्यम से गीत कऽ रूप ले लेला।	BHO
ओ जुगा हमार हजामत बनावे ला एक जाना अइले।	BHO
तइयो ऊ रोवते गेल | तब ई विलाप सुन के खुदे राजा आ गेलन आउ पुछलन कि तूं के हऽ आउ काहे ला रोइत हऽ ।	MAG
ई फेर मेरी बिनम्र बिनती है कै सुरसुती मैया की किरपा के बिना कछू नांय है सकै ।	BRA
अप्पन मूंड़ी उठा के राजा देखलन तो चोरवा उठके भाग चललन ।	MAG
ता को नाम विलास वन है ।	BRA
दाखिल भेलन वकील साहब के सिरिस्ता में ।	MAG
संत महात्मा आ सती लोग सदैव मंगल करे वाला ही होला ।	BHO
दोकान पर बड़ी भीड़ हल सेकरा  से काफी देर हो गेल ।	MAG
दुसर दिन कहलक कि इनकर बड़की बहिन के परसो होवे लागी हइना , से ही खातिर बोलवले हथिन ।	MAG
वे सात स्वरूप हैं- (१) मथुरेश जी (२) गोविन्द जो ( ३) बालकृष्ण (४) द्वारकेश (५) गोकुलेश (६) कल्याण प्रभु (७) मदन मोहन ।	BRA
विरोधी उनकी शव यात्रा में उमड़ी भीड़ का उचित संबंध नफ़रत की राजनीती से जोड़ .	HIN
अरु पीतलिया जी चल दीने सब काम कूं छोड़के ब्रजबानी की सेवा कूं ।	BRA
एक और अध्ययन में ऐसे ३,१३६ मरीजों को शामिल किया गया जो लोवर बेक पैन और सियाटिका पैन की गिरिफ्त में थे और पूर्व में फिजियो थिरेपी और ड्रग थिरेपी आजमा चुके थे लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ था .	HIN
बहुअन कौ भुमिया सासरौ, बेटीन की प्यौसार, खरर खरर जामा करै रे !	BRA
आपरेसन की टेबिल पै बेहोस हैबे ते पैले आपरेसन करिबे वारे डाक्टर अरु संसार की निस्सारता एवं अपने आराध्य कौ स्मरण करते भये इन्नै दस लाइन की कविता लिखी है ।	BRA
ऊ धीरे-धीरे सिर उठइलकइ, हमरा दने तकलकइ आउ क्षीण एवं अस्पष्ट स्वर में बोललइ - एकरा फाँसी दे दे .	MAG
गो. गोकुलनाथ जी नैं वार्ता-साहित्य के अतिरिक्त 'वनयात्रा' रहस्यभावना' और 'सिद्धांत रहस्य' नामक तीन ग्रंथ ब्रजभाषा गद्य में और लिखे ।	BRA
श्री भगवान दो निष्ठायें हैं इस जग में,पहले बतलायी हैं तुम को.ज्ञान योग सांख्यवादी को,कर्म योग कर्मवादी को.कर्म विरत होने से ही जन,न निष्काम कर्म को पाता .	HIN
भाषा सहिष्णुता भिखाबै दूसरेन सौं जोरिबे की बात कहै ।	BRA
महिमान के विस्तार ते मनोहर काव्य वर्नन के अलावा देस काल अरु अपने आस-पास के सामाजिक परिवेस के भावन क कविता के माध्यम सौं उतारवे में कसर न ।	BRA
जब जवान होकर अकलमंद कहलाने के योग्य हो गया (वैसे अभी तक पूरी अकल नहीं हुई है मुझे) तो पता चला कि चंदे का अर्थशास्त्र ही दूसरा है ।	HIN
सब कपड़ा जे उहाँ टांगल हल फाट गेल ।	MAG
गर्लफ्रेंडे के फोन रहे।	BHO
ग्राम में नदी-नालों के घाट, महामाया, सती, सीतला, ठाकुर देव, बूढ़ा देव, बीर, थान, चौंरा जैसे ग्राम देवता स्‍थल, चौक-चौराहों, गुड़ी आदि स्थानों पर पुरातात्विक सामग्री मिलने की संभावना होती है ।	HIN
हर आयु वर्ग के बा।	BHO
नल और महादेव बाबा की जलहरौ की तनया बूद बूद करिर्क टपकबे लगौ ।	BRA
रामचरन चीख परा-हाय यू का भवा ?	AWA
गाँव में त मजूरियो नइखे मिलत, ना कवनो कल- कारखाना बा, ना कवनो पूंजी बा , एकरा पहिले त हमहूँ त बइठल ना नू रहनी ह.	BHO
इनकी राम चरित मानस औ इनकी रामलीला कैंहा द्याखै सुनै खातिरि मनइन क्यार सैलाब उमड़ा परति है ।	AWA
निरहू उनकी टोपी उठाय के पी.ए. के हाथ मा पकराय दीन्हेनि औ अपनी कार कि तरफ बढ़ि गे ।	AWA
लेकिन यू बताओ थाने मा बात कइ लीन्हेव ?	AWA
उनकर भोजन के टेबुल भिर सख्त जर्मन मितव्ययिता बरतल जा हलइ, आउ हमरा लगऽ हइ कि उनकर अविवाहित (जीवन में) भोजन के समय कभी-कभी अतिरिक्त अतिथि के देखे के भय हमरा शीघ्रातिशीघ्र दूर करके गैरिसन (किला के रक्षक सेना) में भेजना आंशिक रूप से एक कारण हलइ ।	MAG
ऊ उनकन्हीं के बतइलके हल कि ओकर गोड़ कभी उनकन्हीं के घर में नयँ पड़तइ, आउ अभागल के बारे भूल जाय के अनुरोध कइलके हल, जेकरा लगी मौत ही एकमात्र आशा हलइ ।	MAG
मोय लैकै बे मथुरा गये ।	BRA
” बाबा जी कहलन कि हम थोड़ा दान आउ बहुत फल वाला पाठसाला चाहऽ ही !	MAG
मारे फुफुकार मोरे मीतवा' त का कहल जाई?	BHO
क्रिकेट की बात के बाद आइये अब ग़ज़ल की बात करते हैं ।	HIN
ऐसे में चर्बी को ठिकाने लगाना नामुमकिन हो जाता है .	HIN
) का गरीबन का ई सब हमरे देस मां सुलभ है,का है उनके अधिकार ?	AWA
मेहरारू डांटे लगुई- अतना दिन से गांवा-गाई से भोजपुरी के सम्मान-पत्र बिटोर के ले आवतानी बाकिर आज ले त कुछ ना बुझाइल।	BHO
ब्रजभाषा ( पिंगल ) की बहिन डिंगल के सृजन , स्त्रवन कौ मोकूं हूं सौभाग्य मिल्यौ ये दोनों सगी बहिन हैं ।	BRA
भजन गावैं औ भोरहें फिरि अपनि राह पकरि लियैं ।	AWA
उन्हें नीली स्याही से चिढ थी अत जब भी लिखते किसी दूसरी स्याही से लिखते थे |	HIN
बोरियत ज्यादा रहै ।	BRA
कवि चूर के व्यंगोक्ति इहाँ दिहल जरुरी बा	BHO
चंद्रमा-तारे-नीहारिकाएं और पृथ्वी भी अ .	HIN
ऊ जाप-जाप-जाप” के खाली रट लगावऽ हलन ।	MAG
सीधी सादी मनविंदर ने बहुत सरलता से इसका संग्रह को जीवन का प्रथम पाठ पढ़ाने वाली माँ के हाथो में सौंप पर यह कहा लीजिये .	HIN
जीवन के कैसेऊ कस्ट आये - कैसीऊ बिसमता आईं - या इमरत के आगें कछू नांय बिगारि सकीं ।	BRA
एक दिन हम इन सारी बाधाओं को हटा डालेंगे कल हम ने बांग्ला साहित्य के शिखर पुरुष गुरुदेव रविन्द्रनाथ टैगोर और आधुनिक हिन्दी साहित्य के आधुनिक युग के मौलिक निबंधकार, उत्कृष्ट समालोचक एवं सांस्कृतिक विचारधारा के प्रमुख उपन्यासकार आचार्य हज़ारी प्रसा .	HIN
भर घुट्ठी पानी में गेला पर फूल नऽ मिलल तो दीहिलो गीत गयलक - भर घुट्ठी पानी में अइली हो भइया, तइयो न मिलल कमल केरा फूल !	MAG
अपने गमों के लिए कंधा नहीं तलाशें ।	HIN
जब कनिष्क बी. ए. में लंगलटनपुर में पढ़त रहले आ जब छुट्टी में आवस ओह घरी डा. फड़के अंग्रेजी साहित्य के बारे में उनका से बात करस।	BHO
तन कसे तन्दुल ये विप्र की त्रिलोकि दीनी, भारत के जन दुखी इनको रास न बनाये हो !	BRA
इन पै जिनकी रंग चढ़ती चल्यौ गयौ बिनमें रामानन्द जू के अलावा प्रभुदयाल जू ‘दयालु’, युधिष्ठर प्रसाद चतुर्वेदी, दौलतराम चतुर्वेदी, प्रेमनाथ चतुर्वेदी, महन्त गंगादास जी महाराज, गिरिराज मित्र, कवि कुलशेखर, चंपानाल मंजुल प्रभृति नाम स्मरणीय हैं ।	BRA
जब हम डेढ़ साल के रहनी तब एक दिन इया के नजर हमरा पर दूध पीयत धरि परेि गईल ।	BHO
बन्धुजन राजन के आचार्य श्री सन्तन के धरे सिहासन हेम रजत सुहाये है ।	BRA
सुर ओ असुर मथन कियो भारी ।	BRA
इहाँ सीता के बनवास के कारण ननद सांता बनल बाड़ी।	BHO
भिरी आन के देखलक तो सरप न हे तो बोझा बान्हलक आउ लाल  के समझलक कि एगो पत्थल हे ।	MAG
उहो पूरा हो जाइत त सुखी मन से तहरा लोके जइती हे प्रभु!..	BHO
जरा सा पैर फिसला नहीं कि तीन मंजिल नीचे गली में कितनी अजीब बात है ज़िंदगी और समय किसी के लिए नहीं रुकते चाहे आपके जीवन में कुछ भी क्यूँ न घटित हो जाये ।	HIN
ऊ दृढ़ होके कहलन, 'अब त समनहीं आई .	BHO
ओह लोग के जिमवारी नइखे कुछो ?	BHO
ई घड़ी ऊ लइकवा के सब काल खतम हो गेल ।	MAG
कोई के अगर पेट दर्द ईया बोखार लग गेल त 'नीम हकिम खतरे जान' कहाउत के चरितार्थ करङ्कत गाँव के बड़द के करो टी० बी० त के करो कैंसर बता सुई-दवाई के नाम पर मोट रकम अइंठतन त भगतजी भूत के डर देखा झाड़-फूंक के नाम पर ।	MAG
केरा गगन भेदी नाद करति भये ई टोली पतौरा मां फूट बंधे घर पहुंची ।	AWA
या काव्य के प्रकास में आयबे ते हिन्दी संसार कूं मालुम परेगी के कैसी विसम परिस्थितीन में रहते भये ' भारतीनन्दन ' ने हिन्दी सेवा की साधना करी है ।	BRA
आदर्सोन्मुख सुर जरूरी है ।	BRA
ज़रूरी नहीं है आप जिम जाएँ .	HIN
ओह, हम टिप्पणी कइलिअइ, तब अइसन हालत में हम बाजी लगा सकऽ हिअइ कि महामहिम बीसो कदम के दूरी पर के ताश के पत्ता पर निशाना नयँ लगा पइथिन - पिस्तौल रोज दिन के अभ्यास के माँग करऽ हइ ।	MAG
तुम अइस करौ ।	AWA
चर्चा :यौन संचारी रोग यहाँ हम चर्चा को उन यौन संचारी रोगों तक सीमित रखेंगे जिनकी चपेट में महांराष्ट्र राज्य है इन दिनों .	HIN
सुन्नरी के जैन  के साथे रहइत - रहइत छह - सात साल हो गेल हल ।	MAG
लाल राजा के खजाना में जमा हो जायत ।	MAG
उन पर उइ राजनैतिक उथल पुथल औ अशांति केरि कौनौ असर नाई देखाति रहैं ।	AWA
स्वर्गीय डा. इन्द्रजीतसिंह(1)जिसके जीवन के ही समस्त हो गये विफल मनसूबे हैं ।	HIN
इस उपन्यास में कहीं कहीं नाटकीय प्रभाव भी देखने को मिला है सच्चाई और कल्पना से बुना यह उपन्यास कहीं कहीं बहुत भावुकता भी बुन देता है जो मुझे पढ़ते हुए इस में अवरोध ही लगी है |	HIN
ढेर एने ओने भागब त गति खराब हो जाई ।	BHO
गंगा माई के ऊंची अररिया , तिवइया , एगो रोवेली हो ऽ राम ए गंगा मइया , दिहितू ना , आपन लहरिया , त ऊंचे - खाले पटिती नू हो राम।	BHO
हम बोललूँ - बाहर परदा ले अयलूँ हल अउ सोंच रहलूँ हल कि राते रात नैहरवे भाग जाऊँ, काहे कि पुजेरी बाबा के नीयत बढ़ियाँ नञ् लगल ।	MAG
ऊ लोग के चिहुँकल-चिकुरल, ठिठुरल-बिठुरल, अनसायल-मनसायल सब्भे में प्रकृति के एगो लमहर आउ मनहर भूमिका होवऽ हे ।	MAG
ताके परे माट गाँम है ।	BRA
पढ़ते पाठक के मन में एकएक बिम्ब अँजोर कऽ देत बाऽ ।	BHO
बाई तरियां कौ छन्द विधान , बैसोई कथ्य , बैसोई रचना शिल्प ।	BRA
मै मुड़ता चला गया और इस नए रस्ते मे इतनी जा .	HIN
एक ही धुन वह निज हस्ती की एक रागिनी है मस्ती की, एक पुकार सुनाई दे .	HIN
मन बरबस कहीं अउरी चल जाता.	BHO
हम कुछ बोलनीं ना।	BHO
खेले देबे के मन नञ तो ।	MAG
हमका धराबरा कुछ सुझाय नाय परि रहा रहै ।	AWA
कन्या केरा रंग थोरा दबत हुआ रहै,सांवरे से एक कदम आगै जानौ,कद बूटा सा रहे और सरीरौ लहीम सहीम,लेकिन पैसे वाले बाप केरी इकलौती कन्या का कौनौ कमी होय सकति हैं ।	AWA
ब.व. प्र .	BRA
नऽ तो फिनो सौदागर आउ बाजओला राजा नियन पछतावे पड़ऽ हे ।	MAG
मुसहरिआ में चढ़े के हिआव तो सए के नहिंए पड़तइ ।	MAG
ओकर जवाब होए - तोरा खेत-खरिहान उजाड़े के मौका न मिलतउ तो एही न कहबे ।	MAG
जुगेसर चचा के घर ठीक हम्मर घर के सटले उतरबारी घर हल ।	MAG
महतारी ईका जन्म देक पीर न सहि पाई औ छिन भरेम खतम होइगै महराज, औ बाप ईका तौ होई ?	AWA
फिर रत्नेश खुद उनके पुरान बात बतबले और उनसे अईला के कारण पूछले।	BHO
दर्द की लहर नाड़ी के शुरु से आखिरी छोर तक लपलपाती आगे तक जाती .	HIN
(आक्सफोर्ड)बैरिस्टर-एट-ला ॐ(परमात्‍मने नमः)बीसवीं सदी स्वतंत्रता की सदी है ।	HIN
ओकरा अपन परिचय देवे के चाही, ओकर अनुग्रह के पात्र बन्ने के चाही - हो सकइ त ओकर प्रेमी भी बन जाय के चाही - लेकिन ई सब खातिर समय लगतइ - लेकिन ओकर उमर हइ सतासी साल - ऊ एक सप्ताह में मर जा सकऽ हइ - चाहे दू दिन में !	MAG
फिन चार कोड़ा गरम आउ चार कोड़ा नरम मारलक तब नीचे चल आयल ।	MAG
देस के प्रमुख अखबारन के तांईं आप अनेक लेख अरू समाचार भेजते रहे ।	BRA
बजार मे आन के लकड़ी बेचक आउ लाल बेचे गेल तो ओकरा एगो साव एक लाख देवे लगलई ।	MAG
लेकिन ऊ अपरिचित कदम के आहट सुनलकइ - कोय तो धीमे चप्पल घसीटते आब करऽ हइ ।	MAG
स्वान्तः सुखाय लिखि पढ़ि लेइति है ।	AWA
'त का भइल ?	BHO
अगर कवनो इस्कूलो में कवनो लइका के नाव ना लिखात होखे काहें की एडमिसन के डेट बीत गइल होखे चाहें जगहि ना होखे त रउआँ फेवर क के नाम लिखवा के परतिस्टा के हकदार बनतानी त गलत नइखे पर फेवर की चलते रउआँ ओ इस्कूले के डरा-धमका के ओकरी नियम की खिलाफ केहू के नाव लिखवावतानी भा केहू के नाव कटवा के नाव लिखवावतानी चाहें घूस-घूसहाई की बल पर लिखवावतानी त इ फेवर कबो भी देस, समाज की हित में नइखे।	BHO
नाग के बेटा अपन बाप के पैवलगी कैलेन तो राजा के बेटा भी कैलन ।	MAG
घोड़न कैंहा पानी पियाइनि औ सांझि होति उइ गंगा, यमुना औ लुप्त होइ गईं सरस्वती जी की पवित्र संगम स्थली पर बाबा रूके औ तुलसी कैंहा लैकै तट पर चलेगे ।	AWA
जैपुर ते दुकान कौ सामानऊ लानौ है ।	BRA
तहाँ लक्ष्मी रूप होये श्रीस्वामी जी चरनाविद दावत है ।	BRA
कहूँ पेट सेट न बिगारि जाय ।	AWA
(4) सेकुलर का मतलब है संसद , और सीट के मायने मसनद , एक बार गर हाथ लगे तो , फिर क्या औरत ,इज्ज़त अस्मत , पांच साल में क्या क्या करना , सीखे करतब सारे हैं , कैसे अजब नज़ारे हैं .	HIN
कोकील मयूर कूक डरपी नर नारीन की, बार कर लेय सरिता भराई है ।	BRA
रस्ता में चलते-चलते रानी, कहलन कि ‘ए साधु जी, लावऽ पठरुआ के पलकिये पर रख ले हियो !	MAG
अनेक स्थानन पै 'तरियाँ' शब्द कौ प्रयोग देखौ गयौ है ।	BRA
" वाह गुरु " सत गुरु " गोलोक बासी मनोहर दास की कामना जरूर पुजैगी ।	BRA
न्हायौ कर प्यारे मारतण्ड तनया में जाय, - रज कौं लगाय अग अग हुलसायौ कर पायौ व र प्रभु के प्रसाद कौं प्रसन्न है कै, नेम बनराज जू की परिकम्मा जायौ कर ।	BRA
कहल जाला कि कातिक पूर्णिमा के दिने महादेवजी त्रिपुरासुर राक्षस के मरले रहनी जवना कारने ई त्रिपुरी पूर्णिमा कहाला ।	BHO
अरे महतिमा, तुमका भला काशी मैंहा को न पहिचानी ?	AWA
चन्दावती के घरवाले चन्दावती के परेम ते बहुतै खुस भे रहैं ।	AWA
इस शेर पर कोई क्‍या कहे ।	HIN
कोई इसे कानून के दायरे में लाने की बात कह रहा है .	HIN
मन से खाव ।	AWA
मैं तो ब्लॉग जागीरदारी की बात कर रहा हूं ।	HIN
अब तो सोमनाथ जी अकेलुआ रह गेलन हल ।	MAG
वैसाख जेठ में हू पानी मिल जाय है ।	BRA
एह बेचारा के पूरा आस रहल कि भाजपा इनका के आपन एनटीआर भा एमजीआर बना ली आ बिहार के चीफ मिनिस्टरी इनका गोड़ प चढ़ा दी.	BHO
सूचना - आप सबकी दुआएं फलीभूत हो गयी हैं ।	HIN
साधु ओहनी के छिपा के रख लेलन ।	MAG
आप सभी पाठकों को संगीता पुरी का नमस्‍कार .	HIN
मन में द्वन्द  चले लागल तबें शर्मा जी वहा पहुंच गईले।	BHO
वजीर के बेटा कहलक कि ‘ई हाँड़ी तोर कपार हे ।	MAG
हर दिल की पुकार छिपी है इन पंक्तियों में .	HIN
कालाकोट पहिनै वकील अपने का साक्षात् न्यायमूर्ति से कम नाय समझत रहै ।	AWA
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : ताऊ, इत्ती गर्मी में इतना काम करके .	HIN
तहाँ गौअन कों जलपान करायो है ।	BRA
बेटा भुअलिया के खिलावे ला ले-ले जाइत ही !	MAG
देखो कुछ उदाहरन ।	BRA
संध्या की छवि रंग बिरंगी, चोली मैया धारे है ।	BRA
अलमारी के निच्चे आउ भंडार-कक्ष में जे कुछ थोड़े संख्या में पुस्तक मिल गेले हल, ऊ सब के हम कंठस्थ कर गेलिए हल ।	MAG
सूर्य देव के अरघा देबे के प्रक्रिया नदी, पोखरा आ तालाबन के किनारे पूरा कइल जाला।	BHO
अरे एतने ना, दिन-रात, साँझि-बिहान बस निनाबे के सव बनवले में लागल रहेला।	BHO
आजु केतना बुझाताS।	BHO
इस फिल्म की कामेडी ऐसी है कि अपनी दिनचर्या में सभ्य नागरिक को इन बातों या स्थितियों का सामना करना पड़े तो वह असहज हो जाता है, लेकिन यहां .	HIN
ड्राइवर  ग्रना ही तामझाम गये विश्व  वैठ गई ।	BRA
इसलिए , कौन सा लोकपाल .	HIN
घुरिए जाना बेसतर समझ के दुन्नो लौटे लगल ।	MAG
विजय उहाँ के राजा के पास गेलन आउ रहे ला जगह माँगलन ।	MAG
सकारात्मक रहें हमेशा, खाम -ख्याल जालिमी है |	HIN
मैं मुरलीधर की मुरली भई, और मेरे भए मुरलीधर माला ।	BRA
21 अगस्त ट्रांसवाल की विधान सभा में स्वैच्छिक पंजीकरण वैलिडेशन बिल को हटा लिया गयामेरे कदम .	HIN
समझदार लोग तो उससे बचकर अपने काम के लिए निकल जाते थे ।	HIN
गरीबन्ने कौ पूछे म्हां ।	BRA
बाबू द्वारिका प्रसाद भी कम ना मानस लेकिन उ अपना सामाजिक आ राजनीतिक काम के व्यस्तता के चलते उ अपना परिवार के ज्यादा समय ना दे सकस।	BHO
महागठबंधन के दौर में जदयू अवुरी बाबूलाल मरांडी के बीच के समीकरण बहुत बढ़िया रहे।	BHO
होकर भी सर्वज्ञ, मूर्ख वे,स्वविनाश की ओर हैं बढ़ते .	HIN
गोरी हुई दीवानी है पनघट को जानी मानी है गगरी भरी छलकाई झूम झूम के आया बंसत झूम के आया बसंत .	HIN
'आप कऽ काम हो जाई गमछा महाराज.'	BHO
सवेरे सेनी सांझि तक जब नरहरि गुरू तुलसीदास केरि भक्ति भावना, सेवा भावना, मानवता, प्रेम, राग द्वेष भाव से विरत उनकी नि:स्वार्थ भावना औ पुरिखा, पुरनिया तथा गुरूदेवन औ देवी देवतन के प्रति अटूट निष्ठा औ आश्रम से बहुत लगाव देखिनि तौ उनके प्रति विशेष वात्सल्य प्रेम से विभोर होइगे ।	AWA
समझ ल कि ना, यस. पी. साहब ओकरा के पूरा बात समझवले के बाद पूछले।	BHO
बकिया बात बाद में हो जाई। । '	BHO
अपने राम जी के बहुत कृपापात्र बनि दुपहरी भरि खुब देखिनि बिचरण किहिनि औ भनै मन गुनय लागि ।	AWA
सो तहाँ मध्यान के समय गायन कों हत भवे देह बुलावते तहाँ श्री ठाकुर जी की बैठक है ।	BRA
बिन्ने कही कि मधुरा में डोर पतंग सबसो अच्छी मिलै है ।	BRA
होरी के या तरियां के हुरियारेन्नै देस कूं सुतंत्र कियौ अरु देस के विकास कौ सूत्र आगे कूं सरकाइबे कौ कामउ इन्नैंई हात में लियौ ।	BRA
या खबरि लखनऊ ते आय रही है मालुम तो थानेदारौ क होई ।	AWA
इसलिए हे १५ अगस्त तुम्हे बारम्बार प्रणाम तुम आते हो तो भाई महाबीर, महामना मदनमोहन मालवीय ऐसे बहुतो की याद आती है जिन्होंने यह सुन कर प्राण त्याग दिया की भारत माता क़े टुकड़े हो गए. क्या हम तैयार है फिर भारत माता क़े बटवारे को प्रधान मंत्री को तो कोई फर्क नहीं पड़ता कश्मीर पर बयान तो यही दर्शाता है दुर्भाग्य है की देश आज़ादी क़े दिन भी प्रधानमंत्री लाल किले से भूलकर भी भगत सिंह, सुभासचंद बोस इत्यादि क्रांतिकारियों क़ा नाम तक नहीं लेते आज १५ अगस्त केवल विद्यालय कुछ सरकारी संस्थानों तक ही सिमित, सरकारी त्यौहार बनकर रह गया है आम भारतीय नागरिक गरीब, किसान, मजदूर तो इस आज़ादी क़े दिन को जानता ही नहीं है यह सम्पूर्ण भारत क़ा त्यौहार बने यह प्रयत्न होना चाहिए लेकिन तब एक खतरा है की कांग्रेसी नेताओ क़ा महत्व काम हो जायेगा इसका ध्यान रखकर ही स्वतंत्रता दिवस मनाया जाता है .	HIN
बकस उकस भी कखनौ खोल देहे ।	MAG
नमस्ते, मेरा नाम अनु है और मैं पीछे वाले स्टूडियो में प्रोडक्शन देख रही हूं ।	HIN
ओहनी पत - एतवार के रात में उहाँ आवऽ हलन ।	MAG
ऐसे कुचालिन की करनी अबला अबलों अबलोकत है ।	BRA
कितना आसान निकल जाना चुरा कर नज़रें, तुमको क्या इल्म जो गुज़री है किसी के दिल पर. इतना डर था जो ज़माने की नज़र का तुमको, मुस्करा कर क्यों उठाई थी ये नज़रें मुझ पर.अब न शिकवा,न शिकायत,न कोई गम है,चन्द लम्हे ही बहुत हैं जो तेरे साथ कटे .	HIN
इश्क सत्रहवीं कला का नाम है जिस में डूब कर इंसान ख़ुद को पा जाता है |	HIN
साइकिल पूरा तरे पेंचर हो गइल, हाथ के लकवा मार देहलसि अउर हाथी चिघाड़त अपनी हथुआन (हथुआनी) के पूरा तरे नीचे पटकि देहलसि।	BHO
होरी के दिना ऊ गोपी के मन की साध पूरी होय है ।	BRA
व्याकरण तेई अनुकूलन आदि के नियमन कौ निर्धारण होय है ।	BRA
चुनाव की समय त सबके भोजपुरी इयाद रहल ह पर अब भोजपुरी के ए, बी, सी, डी इयाद नइखे।	BHO
निरीह और पुरानी कमीज उनकी इस संग्रह में उल्लेखेनीय रचनाएं हैं |	HIN
साधु कहलक कि हमरा पास एगो तेल हे ।	MAG
हरदम मन सकोचले रहे के पड़त बा।	BHO
आज देश में उबाल आ गया है (जैसा बासी कढ़ी में आता है) अदालत के धारा 377 के ऊपर अपना निर्णय देने के बाद से ।	HIN
शख्शियत :हिना रब्बानी खार( पाकिस्तानी मैना )पाकिस्तान की छबीसवीं विदेश मंत्री हैं आप .पाकिस्तान के मुल्तान में 19 नवम्बर ,1977 को आपका जन्म हुआ .	HIN
” राजा जा के पूछलक कि 'भाई, तू कउन हें ?	MAG
हमहीं टोकनी, “अउर हो, पिंटु लाल! का होत जाता, खूब फगुआ टेरतारS।	BHO
घिसा पिटा फेशन बन रही है प्रोद्योगिकी .	HIN
चन्दा भी है-सूरज भी है,नभ का कितना अजब नजारा,सातों रंग समेटे उगता,धनुष इन्द्र का कितना प्यारा,पल में बनता और बिगड़ता,देख हुए बालक मतवाले ।	HIN
जवने जगही क भाषा गरीब हो जाले, अपनहीं लोग के आँखि में हीन हो जाले, ओह क लोग हीन आ गरीब हो जालंऽ.	BHO
डा. धर्मेन्द्र ब्रह्मचारी जी आपन शोध ग्रन्थ में "संतमत का सरभंग संप्रदाय" में सरभंग कवियन के चर्चा कइले बानी जे मूलतः भोजपुरी के लिखत रही ।	BHO
भगवान श्री कृष्ण करि बड़ी कृपा है जो तुम जइसि भक्त शिरोमणि सेनी मिलैक औ वार्तालाप करेक मिला है ।	AWA
द्वै छोरान की मैया ह्वै गई सन्ता ।	BRA
जोधपुर मांहि आऊवा गाम में ठाकुर कुसाल सिंह भौत नामी गिरामी भए हैं ।	BRA
कॉरपोरेटो सेक्टर में मोदी जी के स्वच्छ भारत अभियान अपनावल गइल ।	BHO
एह गीत के गा के भोजपुरिया बघार आजो बाबू कुँवर सिंह के वीरता के इयाद करेला फिर-	BHO
हम लोग दावत स्थल की ओर रवाना भयेन अबही छ: बजा रहै ।	AWA
बड़ी जोर की आवाज भई ।	BRA
अब सबसे पावन परब छठ के तैयारी बा।	BHO
हम नाविक के उदारतापूर्वक पैसा देलिअइ ।	MAG
वसन्त गयौ विलाय, हेमन्त न्हाँ छायौ ।	BRA
यहौ खुब रही ।	AWA
फिलिम फिलिमकारन फिलिम तकनीशियन आ फिलिमी कलाकारन के प्रचार से जुड़ल सामग्री तबे प्रकाशित करब जब उ लोग एह बात के अनुबन्ध करे ला तइयार हो जाई ।	BHO
श्वाब्रिन भिर से होके गुजरते बखत ज़ूरिन रुक गेलइ ।	MAG
ऐश पिकल कि “तू एगो गोहुम लुका लेलऽ हे !	MAG
फूलन का सबके अपन नेह से तोप देलन ।	MAG
मर कै है गए अमर जवाहर, सौ-सौ बेर नमन है ।	BRA
हमरा जैसन अज्ञानी लोग सोचेला की घूस से आदमी सब काम क सकेला बाकि अंत समय में आदमी के इमान ही ओकर साथ देला ।	BHO
तनि साफ-साफ बताओ तौ नन्ददास ।	AWA
किसी दो का चुनना बहुत मुश्किल लगा .	HIN
प्रायः देखा यह जाता है कि सारे सपने याद नहीं रह पाते हैं ।	HIN
बुरी तरह से हार के भी गईले जाजब जब असफलता मिलल तब तब आतंकवाद के सहारा लेले जा उ सब आतंकवादी संगठन कश्मीरी पंडितन प दबाव बनइलस कि भारत सरकार के खिलाफ विरोह करसजब विद्रोह करे से मना करले तब कश्मीरी पंडितन के नरसंघार भईल लाखों कश्मीरी पंडित पलायन करे के मजबूर भईलेतब से अब तक ओहलोग के जीवन तबाह ही रहल बाना त आजू ले सरकार सुनले बिया आ नाही मिडिया जबकी चुनावी वादा में इ देखे के मिल सकत बा	BHO
रानी कहलक कि का बात हेय से सुतल हिय ।	MAG
सेकरे पर बनरी कहलक  कि तू सेनुर देवऽ तब तीर देबवऽ ।	MAG
6 और 7 मार्च को मेष लग्‍नवालों की व्‍यस्‍तता भाग्‍य , धर्म या खर्च से संबंधित कार्यों में बनी रहेगी ।	HIN
राजा के लड़का पूछलक कि हमरा  बचे के का उपाय हे ?	MAG
अत: भाषाएं जितनी विकसित होगी उसका साहित्य भी उतना ही विकसित होगा ।	HIN
लड़का बाजार में गेल आउ दोकान पर चोली के बेचलक तो सवा सौ दाम मिलल ।	MAG
लो ग्लाईकेमीक इंडेक्स कुंजी हैइन खाद्यों की .और इसे भी थोड़ा दिन चढ़ने पर ही लें .	HIN
2व्यक्ति पर केन्द्रित होती राजनीति और उसके निर्णय को सर्वोपरि मानने जैसी प्रवृतियों ने हमारे सामने बड़ी विकट स्थिति पैदा की है .	HIN
पहिले का लोगन के पढ़ले सुनले आ समझले से अपना सिरजन परंपरा का दिसाई कृतज्ञ भइला के अवसर मिलित ।	BHO
प्रात: उठत ही चाय मुखर्जन ।	BRA
कहल जात बा कि बाकायदा षडयन्त्र का तहत गोली चला के पाँच गो आन्दोलनकारियन के जान ले लीहल गइल आ एकर टटका खबर  जून  बियफे भोजपुरी पट्टी बँवारा राजनीतिक गोलन के छात्र ईकाईयन का तरफ से आजु बियफे के बिहार बन्द करे के गोहोर लगावल गइल रहुवे।	BHO
सुअरन के अमेरिका में 'स्वाइन' कहल जाला।	BHO
न्यो सबई तरह देश आगे बढ़ि रह्यौ है ।	BRA
आज मातृदिवस पर आपन मातृभाषा भोजपुरी के बढिया पत्रिका के लिंक www.akhar.com शेयर कर रहल बानी।	BHO
में जीके अवधिया बता रहे हैं- ट्रिक्स टिप्पणियाँ बढ़ाने केहिन्दी ब्लोगिंग के लिये बने संकलकों के हॉटलिस्ट के तीन मुख्य आधार, व्ह्यूज़, पसंद और टिप्पणियों की संख्या हैं ।	HIN
बाद में आचार्य लोग इनकूँ नाम देऔ करें - सो करते रहें ।	BRA
स्त्री के स्वतन्त्रता, सम्मान खाती पिता के जायदाद में स्त्री के हिस्सा के चर्चा बा।	BHO
सरीरो धीरे-धीरे जवाब देवे लगल हे ।	MAG
जीना हराम किहे हौ ?	AWA
आपन लोक संस्कृति जौ जौ आगर बा जे जेतना डूबी ओकरा ओतने भेंटाइ।	BHO
इनके बारे में ये ही कहा जा सकता है कि ख़ुश्‍क पत्‍तों पे मेरा नाम यक़ीनन होगा, मैंने इक उम्र गुज़ारी है शजरकारी में   रविकांत पाण्डेय   गुरू जी, होमवर्क हाजिर है-  प्यार के दो बोल सुनकर वो तिरा हो जायेगा फ़िर भी इन्सां है किसी दिन वो जुदा हो जायेगा    इश्क की नादानियों का सिलसिला मुझसे कहे इतना मत चाहो उसे वो बेवफ़ा हो जायेगा   आग दिल में दे गया जो आज फ़िर है सामने जीने मरने का नजर से फ़ैसला हो जायेगा   बोलना सच हो अगर पहले जरा ये सोचना जो भी अपना है यहाँ नाआशना हो जायेगा   सर हथेली पे रखा है तुम पुकारो जिस घड़ी जिंदगी का इस तरह से हक अदा हो जायेगा  माड़साब : मतला अच्‍छा निकाला है और बाकी के शेर भी मासूम ( वैसे फोटो में भी बंदा मासूम लग रहा है ) अब जो आ रहे हैं उनके लिये ये ही कहना चाहूंगा  ख़ुद से चल के कहां ये तर्जे सुख़न आया है, पांव दाबे हैं ब़ुज़ुर्गों के तो फन आया है  ।	HIN
ई बरत आदिकाल से घर - परिवार के सुख-समृद्धि के खातिर मनावल जाला ।	BHO
बुतरू सब बिमारी से तोपा गेल ।	MAG
सो मैं देखा पलंग पर, नीर पिया न जाय ।	MAG
करब केकरा संगे परब आ सेज पर केकरा संगे लड़ब सइयाँ अरब गईले ना...	BHO
कहीं तो कोई है जो दुआ बनकर आ जाता है ,कोई तो है जो आपमें रहकर खुद को समाता है ,वो अनदेखा चेहरा जिसकी तलाश रहती है उम्र भर ,पर वो तो हमारे दिलमें ही धडकता जाता है .	HIN
जब दर्शन की विवेचना करते पार न परी तौ अन्त में बिनकूँ , कहनौ परयौ कै " यथा ब्रजगोपिकानाम् यथा ब्रजगोपिकानाम् " जैसौ ब्रज गोपिकान कौ आचरण है वैसौ आचरण करौ ।	BRA
देसवा" नियन फिलिम एक साल में पांच गो बनी त शायद भोजपुरी सिनेमा में एगो बड सुधार हो सकेला लेकिन इ सोचल कि गाय के बिना दुहले डायरेक्ट पनीर निकल जाउ वाला बात होई.	BHO
बाकि हम राजकुमार के तीन गो बेशकीमती बात बतावऽ ही ।	MAG
गरीबी खाना, गरीबी पहिनना, गरीब मन कर के रहे के होई ।	BHO
अब हमरी गाँव के लोग एगो नया रास्ता अपनवले रहे अउर अगर कबो राति-विराती कवनो दूसरे गाँव में टिके के परी जा त अब हमरी गाँव के लोग,	BHO
मैं जा बहली में बैठौ बू पलट गई ।	BRA
ऊंच - खाल समुझवले।	BHO
काहे न इनका दूनौक आजुइ राति यमलोक पहुंचावैक ई घाघरा मैंहा सेरूवाय दीन जाय ।	AWA
कुछु न पाई त जवने बिछवना पर सुतल रही ओही के गुमेटी के फरार हो जाई।	BHO
पद्य में कोई भावुकता नाएं ।	BRA
कसाई परसन्न होके दे देहलसि।	BHO
बड़ी बबुआइन होंठन मां मुसकाय कै दोसरी और चलि दिहिन ।	AWA
मेरी पसन्द गुम होने लगी .	HIN
भारत यदी इस प्रकार के चेतावनी देकर अपना दृढ रुख इस पर बनाए रखे तो विश्व बिरादरी भी उसका साथ देने के लिए विवश हो सकती है ।	HIN
अउर बाप के कई धमाधम घूंसा हमरी पसलिन पर परे ।	AWA
लाइव साइंस में यह अध्ययन प्रकाशित है .	HIN
का हो भागेलू भइया , का भइल मरदे ?	BHO
उहा कुछ नट डेरा गीरवले हल ।	MAG
काफी हद तक तो वैज्ञानिक सच्चाई का भी दावा किया जा रहा है .	HIN
जब घर के केहु पुरनिया कुछ कही, घोंघिया के परि जात रहनी हँ।	BHO
अब हमरा बचे नऽ देत ।	MAG
यह देश तुम्हारे लिए स्वर्ग से सुन्दर एक बगीचा था॥अपनी आँखों के समक्ष, तुम कैसे जलता इसे देखते ।	HIN
मदिर सांचों स सराल कविता व्यर्थ हैं - भांग के पिव या ये भाग वि न चल न य. तमाखू की तलब वारो चित की दृलात है : अफीम चीए अमल बिन उवासी अाम, तैसे हूं कविता विन कबी तड़फान हैं ।	BRA
एकदिन राजा के बेटिया के ससुर ओही रस्ता से जाइत हले जही भइवा पीपरा के खोड़र में अप्पन बहिनी के मारके ओकर मूंडी के डाल देलक हल ।	MAG
उहाँ भी दू - चार दिल रहलन ।	MAG
हमरा नाव प आपन मुंह बिजुकावेला संभ्रात वर्ग! हमरा खातिर जवन समाज पानी बचावे के अपील करेला, ओह समाज के पानी हम बचा के रखले बानी।	BHO
नञ जाने कइसन भा से गियारी भर आयल हल ।	MAG
लाली हू लाल ।	BRA
वैज्ञानिकोलोग आपन डर बतावत बा लोग कि कहीं माॅरीशस लक्षद्वीप आ अंडमान द्वीपसमूह के सथवे श्रीलंका आ बांग्लादेश जइसनो देशन के अस्तित्व माटी लाग सकेला जल समाधि ले सकेला ।	BHO
अाकास भाँहि नगारे से बज रहेयें बादर बिजुरिया की चभक ते सज रहेयें ।	BRA
एह काव्य-कृतियन में 'फूल महुआ के' (1995-95गीत), अँजोर (1996-100 सवइया छंद में आत्मकथा), रतिया के भोर (2001-47 गीत) आ लोकरस (2002-77 गीत) बा।	BHO
गलत के गलत कहे में सुधीर भाई जइसन हिम्मत दोसरा केहू में नइखे भोजपुरी में ।	BHO
ई अभिशप्त बुढ़उ के शब्द, लगलइ, पुगाचोव के मन हिला देलकइ ।	MAG
लाड़ के मारें संग मोऊअै लै जाते मन्दिर में मिसुरी कौ परसाद मिलतौ सो मोऊअै चट लग गई ।	BRA
सुनत बानी जी।	BHO
मुचकुन जी के आद हे, बिलास जी सोमार के उनखा पास अइलन हल ।	MAG
त ओकरा भारी डर हो गेल ।	MAG
मानव जाति , धर्म , सम्प्रदाय , भाषा आदि के मध्य बटतौ जाय रह्यौ है ।	BRA
सिपाही के जरिया कोढ़िया लइका के साथे अपन  लइकी फिन ओही झोपड़ी में पहुंचा देलन जहां पर कोढ़िया पहिले रहऽ हल ।	MAG
सोचलक कि भाई  के कहीं राज मिले के हल , से चल गेलन ।	MAG
विनकी एक पाती की उद्धरन प्रस्तुत है :- प्रारम्भ ते आदमी जंगली है और बिनमें और जानa रन में भौत कम फरक हो ।	BRA
इंकलाब जिन्दाबाद ।	AWA
अब ना उ मंडल रहल ना गायन ।	BHO
खाली साहित्य-सृजन से बात ना बनी |	BHO
बाकिर गुजरात के आर्कबिशप के बाति सुनीं त माने के पड़ी कि कांग्रेसी गोल उनुका नजर में राष्ट्रवादी ना ह।	BHO
एक पढ़वे बारौ अघक्कड़ सौं बोलो " कहो लाला " मैंने कही " आप ही प्रारम्भ करौ । "	BRA
बाबूलाल मरांडी के पार्टी  झारखंड विकास मोर्चा के जदयू में विलय तक के तैयारी रहे।	BHO
आप वहां जाकर विकलांगों को भारत के उस आम आदमी को थर्ड ग्रेड का कह आये जिसके साथ आपका हाथ हमेशा रहता है .	HIN
एह सभका बावजूद तू चुप रहऽ, अदालत का खिलाफ मत बोलऽ.	BHO
गंगाजल में अद्भत स्वास्थ्यबर्धनी शती है ।	BRA
इनकी ब्रज रचनान में ' भारत गाथा ' प्रकासित है अरु ' भारत सतसई , ' ' विकास सतसई ’ ‘ गामगाथा , ' ' ब्रज महिमा , ' किते रूसे कन्हाई ' काव्य ग्रन्थ अरु ' काहे को झगरो ' ब्रज भाषा उपन्यास एवं भौतेरे रेखाचित्र , कहानी अबई तानू अप्रकाशित है ।	BRA
देखत देखत शादी के समय एकदम नियरा गईल एक तरफ जहा शर्मा जी के चेक बनके इस्ताक्षर खातिर इंस्पेक्टर के टेबल पर पहुंच गईल, त बर्मा जी के कागज क्लर्क के ही ऑफिस में रहे।	BHO
तीनों ही जबरदस्‍त शायर हैं ।	HIN
एकरी बाद उ लोग कांधे पर से जइसे पुजवटि उतारे लागल लोग, पुजवटि अगोरना (मतलब पुजवटिया वाला जवन ओही पुजवटिया की ऊपर सुति के अगोरत रहे) पूजवटिए की ऊपरे से हड़बड़ा के बोलल, ए भाईलोग, धीरे से पुजवटिया पटकिहS जा।	BHO
कुछ मिनट बाद लकड़ी के खिड़की उपरे उठलइ, आउ एगो बुढ़उ अपन उज्जर दाढ़ी बाहर कइलकइ ।	MAG
राजा के सोना के मुकुट बाला समस्या पर चिंता में डूबल ।	BHO
इनके सबके मुंह लगिहौ तौ ई सरियारिक हैं, हमका सबका अउर परेशान करिहैं ।	AWA
से कहलक कि हम नऽ भूकवइ ।	MAG
पिताजी की जीवन संघर्सन ते भरौ परौ है आज मैं अपने पूजनीय पिताजी श्री मोहन लाल जी मधुकर के बिन संस्मरनन कू लिखिबे बैठ्यौ हूँ जिनते कछू सीख मिली होय या जिनकी मेरे जीवन पै प्रभाव परौ होय ।	BRA
नाई तौ महतारिक साथे बाप औ ट्वाला, परोसी सब ईके अशुभ लक्षणन से ग्रसित होइ जइहैं ।	AWA
का हैसियत है हमार ?	AWA
सेठ रिसिया के पूछने की एइसन काहें करतारू? ए पर उनकर बहू कहलसि की जवन रउआं दूसरे के देइब उहे त रउआँ के मिली।	BHO
आँख में आंसू साथ नही  .	HIN
डार में ।	BRA
7 जुगनू की ज्योत जरै चपला प्रकाश करै, धीमी-धीमी रसबूद निशा अधिकार में ।	BRA
हम तौ जानि लियौ तुमारि पिछलग्गू हन ।	AWA
ओकरा हमर खरगोश के खाल के कोट दे देहो ।	MAG
प्राचीन ब्रजभाषा में तीन लिङ्ग मिलैं हैं ।	BRA
वहिका बतायके जाइति है जब अंधेरे उजेरे सिवपरसाद बोलावति है ।	AWA
बादल फटते ढीठ, मरुस्थल भीगे रूखा |	HIN
बबलू के दाखिला पास के इस्कूल में हो गईल मगर बबलू उहाँ के माहौल में घुल मिल ना पउलस ।	BHO
बिसेसरा पुछलक - पंडी जी, हमनी सब ले ओछ अगत काहे समझल जा ही ।	MAG
आलेख केकरा से करीं अरजिया हो	BHO
वाह, बहिनी ।	AWA
तपेदिक टेस्ट निगेटिव दिखा आया .	HIN
आखिर कइसे जीही गरीब अदिमी ?	BHO
जिहल ?	AWA
विज्ञापनों के भी हाल ऐसे होते है की अगर बच्चो के सामने पढ़े तो उनके पूछे कुछ सवालो के जबाब नही दे पाते|	HIN
राकेश खण्‍डेलवाल जी का नाम किसी परिचय का मोहताज नहीं है ।	HIN
हनुमान जी के सहारे घनाक्षरी, झूलना, छप्पय, सवैया, कवित्त रचना कै कै अपने निजी जीवन कैंहा देखावति तीन सौ पचीस पद तुलसीदास रचिनि हैं ।	AWA
हजारों वर्षों से विद्वानों द्वाराअध्ययन-मनन और चिंतन के फलस्वरुप मानव मन-मस्तिष्क एवं अन्यजड़-चेतनों पर ग्रहों के पड़नेवाले प्रभाव के रहस्य का खुलासा होता जा रहाहै , हॉ यह सत्य अवश्य है कि पूर्णता मनुष्य की नियति में नहीं है , लेकिनपूर्णता की खोज मनुष्य के स्वभाव का अंग है , नहीं तो इतिहास आदिमकाल से एक ही करवट बैठा होता ।	HIN
अतुल मिश्रा ,छपरा, बिहार	BHO
अधिकारी ,अनाधिकारी, पात्र ,अपात्र सब अपनी राय दे रहें हैं .	HIN
बेटा हाले अफसर बनलथिन हे ।	MAG
यही रसायनकुछ खरपतवार नाशियों में भी नलके के पानी में भी प्रयुक्त किया जा रहा है .	HIN
ई साल ठठपाले में कटी।	BHO
बाद के कहानी पर गया जिला के परभाव हे ।	MAG
ई क्षमा हिंसा क खिलाफ जब तनि के खड़ी होय जाथै तो हिंसा क हारे क परचै ।	AWA
अगर हम देश के प्रतीकों को इस रूप में प्रस्तुत करेंगे तो देश के दुश्मनों को देश को अपमानित करने कैसे रोकेंगे ?	HIN
ओकरा गइला क बाद पाड़ेजी लखन से मुखातिब भइले।	BHO
एह किताब के पढ़ला पर बिना कवनो चश्मे के साफ लउकत बा कि माटी के गंध जहवाँ ले फइलल बाविमल जी के कविता के विषय ऊहवाँ ले बाटे ।	BHO
मुल हिट्ठी तुलसीदास जब अपने आराध्य देवन कैंहा सुमिरिनि तौ उनहुंन केरी आंखी आधी राति के बादि लागीं, भोर भा तौ सूर्य देव अपनि गर्मी धरती वासिनि कैंहा नसीब कराइनि ।	AWA
दवे जी ये  राष्ट्रीय शर्म  क्या बला हैनुक्कड़ पर कालू गरीब ने हमसे पूछा-  दादा, ये  राष्ट्रीय शर्म  क्या बला है ।	HIN
हियां आ ।	AWA
निरख रूप नन्दलाल कौ, हरर्ष सब नर-नारि ।	BRA
अकर्मक क्रियापद - या तरियाँ के क्रियापदन कूँ वाक्य में कर्म की अपेक्षा नाँय होवै ।	BRA
उसके पीछे कारण बचपन की काफी सारी यादों का है ।	HIN
ई मुद्रा में ऊ आश्चर्यजनक रूप से नैपोलियन के छविचित्र के आद देला रहले हल ।	MAG
जबकि प्रसव कुछ असामान्य मामलों को छोडके एक कुदरती कार्य व्यापार है शरीर का .कबीले की औरतें बच्चा जनकर पीठ से बाँध चल पड़तीं हैं .	HIN
धोबिनियाँ कहलक कि जल में इनरा के जल बड़ा, फल में पुत्र-फल बड़ा, भोग में अन्न-भोग बड़ा आउ धन में विद्या-धन बड़ा हे ।	MAG
बाकि उ-सब के नसीबन से की नफा, नोकसान ।	MAG
भाई हम तौ सोंचिति है हमहूँ कुछ मौलिक रचना करी अऊ उका पाठ कीन करी ।	AWA
कछू रचनाकारन नैं इनकूँ स्रद्धा, मुकति, भगति, संकर, सिव, बिनय, धर्मेन्दर, लगन, चरित, दर्सन आदि रूप प्रयोग में लिए हैं ।	BRA
बलुक बिरोध होता असंवेदनशील, अतार्किक आ बेबुद्धी के अहंकारी हिंदी-हितैसी लोगन के खिलाफ।	BHO
रात यूँ तारों के साथ हौले से ढलती रही .	HIN
बड़ौ ही आनन्द कौ वातावरन है ।	BRA
हमरे छाया, हमरे प्राण के प्रतिरूप….	BHO
औ काहे न हो, रामचन्द्र जी का प्रतापै अइस है ।	AWA
ब्रजभाषा में क्रियार्थक संज्ञा के दो रूप मिलैं हैं ।	BRA
काहूकौ घड़ी  गयी छू मृहफिलू न्न बों बहिना दूसरी के प्रेनि चाँटे जा रहाँहीं किँकों पड़ क्लव्रे ।	BRA
याई कारन बिन्नै कठोर भाषा में देस के या दुराबस्था कौ चित्रन देखौ कसे कठोर दारूण भरे सब्दन म कीनौ है ।	BRA
कुछ फगुआ गीतन में क्रांतिकारी चेतना के भाव भी देखे के मिलेला-	BHO
अक्सर खँभिया का ओर बीरा के आवत देखि के पनवा के अगोरत मन उछरे लागे, बाकि ऊ जान बूझि के मूड़ी गोतले रहे .	BHO
शिक्षा पर किए गए कुल खर्च में का १६%इन बच्चों की निजी कोचिंग /निजी ट्यूशनों पर हो रहा है .	HIN
हुंवा ईसे पहिले सब जने रमई औ रामबोला कहिकै हमका चिढ़ावा करति रहैं ।	AWA
मगर आज जब लिखने बैठा हूँ तो कुछ मिल नहीं रहा .	HIN
ताकें आगें जमुनावतौ गाम है ।	BRA
लोकमान्यतानुसार पितर पितृ पक्ष में ही आते हैं ।	HIN
खुलल अकास के नीचे चारो तरफ नेवारी के आँटी अउ गोलियावल धान के ढेरी के बीचो बीच ओकर मड़इ हल, जेकरा में अप्पन ई चार ठो संगी-साथी गोतिया माय के साथ उ रात में सुतऽ-बैठऽ हल ।	MAG
आदरनौया कम्पूरी देवी ।	BRA
कविता अइसन जोरदार हथियार हऽ जे असर के बाद लागेला.	BHO
अब तो राजा ओहनी के देख के दूनो के गड़हारा भरा देलन आउ जुगेन्दर के राज-पाट देके निहिचन्त होकर अराम के साथ रहे लगलन ।	MAG
तूँ भगमान से नयँ डेराऽ हीं, डाकू !	MAG
अब गाँवों में राति, दिन जइसन हो गइल बा।	BHO
अब नेता काका के बड़ भाई, नेता काका पर घोंघिया के चढ़ि बइठने, मारे दउड़ने, ए पर नेता काका कहने की आजु स्कूले त हम गइलहीं रहनी हँ, पर प्रिंसिपल साहब के माई मरि गइली ह, ए से छुट्टी हो गइल ह।	BHO
फ़िल्मी होली गीतन पर लोक-गीतन के स्पष्ट प्रभाव लउके ला।	BHO
” फिनो भउजाई अरुना के खूब पीटे लगल ।	MAG
तौ कुछ विसंगति औ खटपट भी कब्बौ-कब्बौ होति रहति है ।	AWA
ऊ व्लादिमिर के कभी उल्लेख नयँ कइलकइ ।	MAG
एक ना दस महरि आवे लागी लोग पर हमरा नइखे बुझात कि तू महरि खातिर परेसान बाड़ु?	BHO
फेंकू कहला में कवनो दोष नइखे बाकिर पप्पू ना कह सकीं।	BHO
एगो चिपरी पर करासन देके सलाय ढिबरी भी ला देलका ।	MAG
दुपहरे केरी आंधी मैंहा मारि झिकझोरि गे चिरिया चुनगुन फिरि अपने बस्यारन की तलाश करै लागि रहैं ।	AWA
भगवान श्रीकृष्ण को प्रासन सिहासन पाट बठावे को वर्णन श्री मद्भागवत में कई स्थानन पै मिले है ।	BRA
हमरो से बढ़िया आज तैरा कउन मिल गेलउ हे ?	MAG
डाकिया बना एक कहानीरिश्तों पर भी पड़ा ठंडा पानीअब हर सुख दुख का संदेशाघर पर लगा फोन बता जाता हैरिश्तों में जम गयी बर्फ कोहर पल और सर्द सा कर जाता हैअब ना दिल भागता हैलफ़ज़ो के सुंदर जहान मेंबस हाय !	HIN
बैरिस्‍टर ठाकुर छेदीलाल जन्‍म 1891 निधन 1956सन 1919 में प्रकाशित पुस्‍तक का अंश हालैंड की स्वाधीनता का इतिहासठाकुर छेदीलाल एम.ए .	HIN
सांत्वना के दो बोल उसे ऐसे लगे मानों सीने में घोंपा कोई शब्द बाण हमने निकाल बाहर किया हो .स्नेह की आंच से वह आप्लावित थी .	HIN
नए साल पर दो अच्छी खबर साल 2012 आप सबके लिए दो अच्छी खबर लेकर आया है ।	HIN
कइसन घिनावन हे पुरान नओंनेम कि जे कोई परजात से सादी करे ओकर जन-फरजन के हिरदा में बरोबर हिनजइ के काँटा चुभित रहे ।	MAG
दुनिया में रहना है तो, काम करो प्यारे  .	HIN
हम कई बेर बबुआन से ई बात कहबो कइनी आ कई तरह से कहनी, बाकिर ऊहाँ के एके रट - 'इच्छा त हमरो करत बा बैद जी बाकिर हम जानत बानीं कि हमरा गइला से ऊहाँ के खुशी ना होई।	BHO
अपना हक-समरथ का साथे सामाजिक हक-हुकूम खातिर हमनी के कब आगा आइब जा?	BHO
अब पुरुषों ने स्‍वयं ही धक्‍का लगाया और दौड़कर गाडी में बैठ गए ।	HIN
तब सब  जा के जांगल में सब बाघ के नेवत देलन , फिनू राजा जी के इयार उनकर मेहरारू से कहलन  कि आज उनका ला बड़ी मानी बाघ नेवतलवऽ हे ।	MAG
बाकिर बर-बेमारी का चलते भा असहूँ अपना कर्तव्य के निबाहे के लेहाज से हमरा राजा-रानी दुनो आदमी से बोले-बतिआवे के मोका सुरूए से मिलत रहल बा।	BHO
ऊ मजे में खा-पीअऽ हल ।	MAG
अब श्रोड़ौ सौ कर्जा हू चल रहयौ हौ ।	BRA
फलस्वरूप सैंकड़ों लोग बे -मौत मारे जातें हैं .	HIN
पुरनका शिवाला के पुजारी पं. गोबिन मिसिर के पराती के राग पहिले उठे कि मियाँ टोली के मुरुगवन के बांग पहिले सुनाय- इ केहू ना कहि सकत रहे।	BHO
बाकि महाकवि भारवि के बाबू जी, जे अपने भारी पंडित हलन आउ कविताई भी करऽ हलन, ऊ अप्पन पूतके कभियो बड़ाई न करऽ हलन ।	MAG
चलिये अब प्रारंभ करते हैं आज का मुशायरा ।	HIN
अब राम - राम कर हम चललीवऽ ।	MAG
एकाँ-एकी उम्मीदवार बोलावल जा हथ ।	MAG
दानापुर-गया से डिब्बा के डिब्बा भर के मलेटरी मोरचा पर भेजल जा रहल हे ।	MAG
झट से कहिनि, मुनिया अब से जानि लियौ कि तुमारिव जीवन, ममता साथे सुख-शांति सेनी बीती ।	AWA
न कुछ बनाइनि खाइनि औ न पानी लिहिनि ।	AWA
उनका यू ध्यान न रहा कि राम जी प्रभु देर सवेर सुनति सबकी हैं ।	AWA
जतनी जादा मेहेरुआ याक साथ बइठिहैं ,तुमरे हिसाब ते वतना जादा बढ़िया नतीजा होई ।	AWA
आगे पूरी जिन्दगी परी है ।	AWA
'एस.पी. साहेब, हम गमछा बोलत बानी।।	BHO
तहाँ सेवा कुज में रंग महल है ।	BRA
ताके पास चाणू र मुष्टिक की ठौर है ।	BRA
ठलुआ सोहन के चेहरा पढ़े क कोशिश करत के कहलस।	BHO
मन हो तो कभी मन मार कर ही सही, मम्मा से कुछ और सवाल पूछ लेना ।	HIN
के रहे कातिल?,	BHO
अब छुच्छा कमिआ करो-कचहरी तो न जा सके हे, पार पावत ।	MAG
पूरा गाम जबार मैं थू थू होई ।	BHO
सन्त चिन्तामणि पंडित उमाशंकर शुकुल क्यार प्रश्न सुनिकै मन्द मन्द मुस्क्याति कहि उठे,  पंडित जी, आप पुरिखा होति भै प्रश्न बड़ा सामयिक औ सारगर्भित उठाए हौ ।	AWA
आचार्य किशोरीदास वाजपेयी तौ हिन्दी व्याकरण के क्षेत्र में एकछत्र सम्राट हैं ।	BRA
ए आदेश के खिलाफ बिहार सरकार सुप्रीम कोर्ट में अपील कईले रहे।	BHO
अब तू ई बता मेरे घर में का भुसैरा भरि रह्यौ है ।	BRA
अब तो हमें सनम की गली में ही जूते खाने हैं ।	HIN
मन की काली घनी अमावस होगी ख़त्म किसी दिन , उम्मीदों की चिड़ियाँ आँगन में गायेंगी पल-छिन , आओ , स्वागत करें भोर का मंगल-ध्वनियाँ गायें ।	HIN
उनका एगो बेटा हल ओकर नाम जुगेन्दर हल ।	MAG
कच्चे कंडा कौ सेक करि देऔ दूध में ध्यौ अरु हरदी डारिके पिबाय देऔ ।	BRA
बहुत दौरे धूपे, दवा, दुवा भभूति, कथा तक कै डारिनि मुल उनकी हुंलसी होश मैंहा न लौटीं तौ न लौटीं औ बच्चा जने कि   तिसरेन दिन परलोक सिधारि गईं ।	AWA
एगो गीत देखी।	BHO
बेटा माय भिचुन अप्पन घरे आ गेलन ।	MAG
उनकै चुनाव चिहन है- हरमुनिया ।	AWA
विमल नीर लहराय, मुनिन के मन को हरती ।	BRA
ब्रजभाषागद्य-लेखन की दृष्टि तें हिन्दी साहित्य कौ मध्यकाल स्वर्ण काल मानौं जानौं चहिए ।	BRA
अपने चुप रहथिन, भगमान के वास्ते, चुप रहथिन ।	MAG
चौके, हिन्दी के साहित्य कौ इतिहास लिखवैबारे राजस्थान के सग न्याय नाय कीनौ ।	BRA
पीठ थपथपाई , सुभा बिचारी भौत सकुचाई ।	BRA
फिर पता नहीं कब कहां वो ख़ज़ाना खो गया ।	HIN
ऊ हल्ला कयलक कि चोर पकड़ली-चोर पकड़ली !	MAG
हमर जीवन के मधुरतम क्षण आउ एगो अत्यंत कटु स्मृति ई घर से जुड़ल हइ ।	MAG
मित्र अब हमहूँ उनहेंन केरी शरण मैंहा जाय रहे हन ।	AWA
अगर सवाल पहिले पुछल जा चुकल बा ।	BHO
बीच में जहां पर दो लघु आते हैं वहां पर रवानगी में कुछ हल्‍की सी कमी दिखाई देती है ।	HIN
यादि राखेउ तुमारि या बित्ता भरेकि जबान खैचि कैंहा, जर से काटि ल्याबै हाँ ।	AWA
चलो अब से दिन थोड़े बड़े होंगे ओर इस हाड़ कपाऊ सर्दी से थोड़ी राहत मिलेगी .	HIN
वैसे तो हम जी किसी धड़े में यकीन नहीं रखते, लेकिन फिर भी हमें एकाध बार बाध्य किया गया कि फलां ब्लॉग पर फलां तरह की टिप्पणी कर दीजिए ।	HIN
बिक्रित बिकलांग बंचित सुख सम्मान कोई बिस्तर पडल बा मृतक समान ।	BHO
सेराऽ जाएत त आवत अदमी ।	MAG
बाकि खाना पीना पहूची कईसे?	BHO
स्कूल जाती हो तो मम्मा कहां रोकती है आपको रोकर ?	HIN
अगर ए पतई बिटोरले के ले के कपड़ फोड़उअल हो गइल रहित त गाँव-जवार में अपनी गाँव के केतना हँसाई होइत।	BHO
समस्या विकट बा ।	BHO
-अरी जोन्हैया ।	AWA
उत्तर देत सत्य तिन्हें व्यसनीको व्यसन बिना, परत नहि चेन तेसे मन समझावनी ।	BRA
मुख्य कलाकार बाड़न रानी चटर्जी अरविन्द अकेला कल्लू राकेश मिश्रा धर्मेश मिश्रा राजू श्रेष्ठा के के गोस्वामी सी पी भट्ट अनूप अरोरा रिन्कू घोष पुष्पा वर्मा मेहनाज़ शर्राफ साहिल शेख सीमा सिंह बालेश्वर सिंह आ संजय पाण्डेय ।	BHO
मै हर बार कि तऱ्ह उसे नजदीक के रेस्तौरांत मे ले जाना चाह रहा था ।	HIN
ब्रजभाषा तौ , का हिन्दी अरू का राजस्थानी सबन की प्रसंसक रही है ।	BRA
ताके पास गुलाल कुड है ।	BRA
साधु महराज केरि सलाह औ उनसे अपनि प्रशंसा सुनिकै तुलसी गदगद होइकै मुस्काय परे ।	AWA
कसकर पीछे की ओर बंधे बाल ।	HIN
ऊ नऽ चीन्ह हलन कि ई हमर मरदाना हथ ।	MAG
काहे कि ओहिजा कुछऊ निज नइखे रहे वाला.	BHO
वहिमा जादा घालमेल नहीं हुइ सकति ।	AWA
गाँव के मुखिया हमरा बतइलकइ कि नदी के दोसरा तट दने के सब्भे गाँव विद्रोह कर देते गेले ह, कि पुगाचोव के गिरोह सगरो घूम रहले ह ।	MAG
एक अदद-सा घर है यहां अब ।	HIN
तूँ हमन्हीं के निठल्ला पुगाचोव आउ ओकर सेना के बारे विश्वसनीय सूचना दे सकऽ ह ।	MAG
धगवा सुइया के छेदवा में घुसावे के कोरसिस करते रहल, करते रहल, लेकिन धागा ओकरा में हेलिये नयँ रहल हल ।	MAG
काइरो -प्रेक्टिक चिकित्सा प्रणाली एकल रोगों का इलाज़ नहीं है और न ही अति -रीढ़ वक्रता का होता है .	HIN
सोच्यौ समझयौ , निरख्यौ परिख्यौ अरु सार निकार्यौ कै पीटे ते थोरी सी देर कूँ काऊ कौ तन तौ जीत्यौ जाय सकै परि मन नांय जीत्यौ जाय सकै ।	BRA
यहीं तौ भगवान क्रिष्न नै गाइ चराई हीं ॥ सूर ने भी तौ कही है “चार पहर बंसीवट भटक्यौ, साँझ परे घर अायौ ।	BRA
बार-बार आंचल से आंखी पोंछि पोंछि कै हर चीज छूती हैं,जइसे आखिरी बार छुअै जाती हैं ।	AWA
कुछ देर सोचै के बाद हम मौका-ए-वारदात पर फिर जाय का फैसला किहेन ।	AWA
कवि के साथ छवि का तुक यहां संयोग से ही बैठ गया वरना कविता तो अतुकी-बेतुकी सी लगने वाली बातों में भी होती है- खुदबुदाते, मचलते भावों के सामने कब लाचार नहीं पड़ते शब्द, कभी जबान तोतली होने लगती है, तो कभी सघन मौन-चुप्पी ।	HIN
बीरा मुस्कियात बोललन, ' सांचो रे भउजी?	BHO
सुकव‍ि रमेश हठीला स्‍मृति तरही मुशायरा      इक पुराना पेड़ बाक़ी है अभी तक गांव में कुछ पुराने पेड़ बाकी़ हैं अभी तक गांव में  तरही में लोगों का आना जाना लाग रहता है ।	HIN
सब तरफ से उइ धिरि चुके रहैं ।	AWA
इहवाँ जब कुडं पर सुन्नरी लुड़का के छोड़े के चल देलक हल तब लड़का रोवइत हल ।	MAG
जब मै भरतपुर हाई स्कूल में पढ़वे गयौ ।	BRA
सूचना अधिकार के प्रभावी क्रियान्वयन के लिये लिख रहे हैं .	HIN
नई ध्वनीन कूँ , नए शब्दन कूँ , नए प्रयोगन कूँ ग्रहन करकैं लचीली स्थिरता कूँ अपनाबैं ।	BRA
फिलिम देख प्रकाश मेहरा बहुते प्रभावित भइले आ अमिताभ बच्चन के बतौर अभिनेता अपना फिलिम ला चुन लीहले.	BHO
एह रस्म के निभावत बाबा के हाथ काँपत बा आँखी में उमड़त सागर के संभारत ऊँहा के अपना भावना पऽ काबू राखे के लाख कोशिश करत बानी बाकि एह पऽ लगाम नइखे लागत आ।	BHO
उ सीधे मोटरसाइकिल लिया के हमरी लगे रोकलसि अउर कहलसि की को हो बाबा, बहुते चंदा वसूलाता।	BHO
और इस विषय में सबकी रूचि हो यह संभव नहीं है .	HIN
राजा भिर ऊ न्याय ला गेल तो राजा भी ललकारलन कि तूछवे गो बेचे ला काहे लवले हलें ?	MAG
या औसर कू ऋिषि पांच कहैं हैं ।	BRA
हम ओकर पलंग के देखलिअइ, जेकरा डाकू सब तोड़-ताड़ देलके हल; अलमारी तोड़के लूट लेवल गेले हल; देव-प्रतिमा के खाली पड़ल स्टैंड के सामने अभियो एगो दीपक मिरमिराब करऽ हलइ ।	MAG
येहे जगा ठौरै पिछुवारे वाली गलिम रहति हैं ।	AWA
तहाँ कदंबू के नीचे केशी दानव कों मरि कें वेणुनाद कियो है ।	BRA
मैं आपसौं पूरी तरियां सहमत हूँ कै या समै पै महाकवि दिनकर की भावना सौ भावना मिलाय कै ' परशुराम की प्रतीक्षा ' की भारी जरूरत है ।	BRA
सुना है कि मन को एकाग्र किया जा सकता है ।	HIN
अपने बचपनेम जब हम अपनी टुटही साइकिलै सेनी अपने गांव से बीस क्वास पर बसे लखनऊ जावा करिति रहै तौ बड़ी नहरि किनारे ई त्रिलोकपुर वाले पुल पर कुछ देर संहिताय के बहाने आध्यात्मिक भजन मधुर धुन जरूर सुना करिति रहै ।	AWA
कच्चा तेल के दाम सैंतालिस डालर का नीचे चल गइल बा ।	BHO
आप कृपया ऐसी भाषा बोलकर अपना स्तर न गिरायें .	HIN
अजोध्या जी जाए के होखे भा कवनो अउर तीरथ-स्नान करे, लोग बाग खोजल करी की रमदेइया काकी कब जा तारी।	BHO
तोहन्हीं सब, जवानो, हुआँ खड़ी काहे लगी हकऽ ?	MAG
एगो -दुई गो नाटक बदे टूटल रहत रहे बाकिर अब की गांव में रहीं त लागल केि नाटक बंद होखे से कइसे उ कुल चीज गांव में उफान मरले बा।	BHO
ओही घड़ी जाके उनका कस के राजकुमार पकड़  लेलन तब फूलकुमारी कहलक कि छोड़ पापी हम्मरा तू के हेंऽ ?	MAG
द्याखति हौ हिंयै कतनी राजनैतिक उथल-पुथल औ अशांति है तौ हुंआ काशी मैंहा का दशा होई ?	AWA
तहान कुंद के उपर चोक्कर पीपल के नीचे श्री महाप्रभु जी की बैठक है ।	BRA
पर अब तक मैं कवित्त लिखबो ना जानै हौ ।	BRA
सो हरि प्रेम के फन्द फस्यो, नदरानी दुलार दुलार झूलावै ।	BRA
बाकिर जवन भइल तवन मजबूरी में ।	BHO
यह एक ओरल परीक्षण है जिसके नतीजे २० मिनिट में आजातें हैं तथा 99% शुद्ध होतें हैं .	HIN
आवाज़ दो हमको दोस्त, कि ख़्वाबों ने आंखों के आगे सतरंगी झीने पर्दे डाल दिए हैं ।	HIN
बीरगंज में कतना अग्निशमन वाहन के बुलावल गईल बा।	BHO
रामसेवक लाला केरी बिटेवा लाल मोहम्मद गददी के लड़िका साथ भागि गई ।	AWA
चन्दा फिरि बोली-‘की बिधि करिहौ हमते बिहाव बेवा मेहेरिया क्यार बिहाव तौ कबहूँ न सुना न द्याखा गवा ।	AWA
वंदना गुप्ता ,रिया ,राहुल सिंह ने ज़िन्दगी के उन पहलुओं पर लिखा है जो आम ज़िन्दगी से ताल्लुक रखते हुए भी ख़ास है वंदना की रचनाइन्तजार की सिलाई खत्म नहीं होतीऔत यूँ ही डिग्रियां नहीं मिलती मोहब्बत की बहुत ही बेहतरीन रचनाये हैं उनके दी हुई इन रचनाओं मेंरिया ख़ामोशी को सुनते हुए कहती हैं उसकी दीवानगी को कहते हुए सुना हैउसकी दीवानगी को समझा हैउसका अपनापन महसूस किया है राहुल सिंह जी की रचनाएं नियम में बन्ध कर नहीं रह सकती है और वह पढने में भी हर तरह से आज़ाद ख्याल की ही लगींभाग्य -कर्म के खेल करो तुममेरा क्यों अपराध बने ?	HIN
अब द्याखौ न, तुमार परिवार याक तरफ शोक औ दुख मैंहा बूड़ा हैं औ जौनी घड़ी तुम हमका लै कै आयेव, तबहेन से तुमरे घर-परिवार मैंहा अउर मगमच्छर मचा है ।	AWA
छुट्टन ते जब मैने पूछी तो बाने कही - " मैने कछु नांय कही ।	BRA
पद्य में सवैया, धनाक्षरी लिखी है अरु व्यंग एवं गद्य में साहित्यिक बातऔि कौ कैऊ आकासवानीन मथुरा, आगरा और दिल्ली ते प्रसारित भई है ।	BRA
रउआँ खुदे देखी लीं की भारत की बाहर केतने देसन में भोजपुरी आपन परचम लहरा रहल बिया।	BHO
श्री वाजपेयी जी कौऊ ऐसौ ई मत है ।	BRA
ऊ बिआह न करे के ठानले हल ।	MAG
या बातै देखिकें मोय स्याँप सौ सूंघ गयौ ।	BRA
समहुत (संयुक्त) पलिवार भा कुटुम मे भलही केतनो दिक्कत होखे , भलही कम खाये पहिरे के आंटत जूरत होखे भा मिलत होखे भा कवनो अउरी बात के अनदेखी होखे बाकि ओहमे मिले वाले सुख आ संतोष के सीमा नइखे ।	BHO
पहिले रास्ता रहे, अउरी एक्का दुबार ले जात रही सन, लेकिन पिछला बाढ़ में सड़क दह गइल रहे ।	BHO
पहली कविताएं ही उस सूफियाना रंग में महकी हुई है .	HIN
ई उद्धरण में ऊ सर्वनाम इवान रौद्र के निरूपित करऽ हइ ।	MAG
अरु सोतेई तिवारी जीन्नै सबेरे साड़े आठ बजे संसार ते कूंच करि दीनौ ।	BRA
लगभग ३०० वर्ष पूर्व औरंगजेब जब शासन में आया तो उसने हिन्दुओ को तबाह करने को सोचकर हिन्दुओ के आस्था केंद्र भगवान विश्वनाथ के मंदिर काशी को ध्वस्त करदिया इतना ही नही भगवान कृष्ण क़ा मंदिर जो कृष्ण जन्मभूमि पर था उसे गिरवाकर दोनों स्थानों पर मस्जिद बनवा दिया , आखिर मस्जिद बनाने के तो अनेक स्थान हो सकते थे लेकिन उसे तो हिन्दुओ को ही अपमानित करना था प्रश्न यह नही की उस समय मंदिरों को गिराया गया आज भी मुस्लिम मानसिकता उसी प्रकार की है पश्चिम बंगाल में कई स्थानों पर इस वर्ष दुर्गा पूजा नही हो सकी बिहार के कई स्थानों पर महाबीरी झंडो को जो सैकड़ो वर्षो से परंपरा गत निकालता था उस पर हमला हुआ .	HIN
परस्पर जीवों में विरोधा भास् नहीं है .	HIN
मुशायरे को इस मायने में सफल कह सकते हैं कि कविता की त्रिमूर्ती परम श्रद्धेय महावीर दादा भाई, परम आदरणीय प्राण भाई साहब, परम आदरणीय राकेश खंडेलवाल जी, जैसे गुणीजनों की रचनाएं हमें तरही के लिये मिलीं ।	HIN
बाबा तौ बावाईये ।	BRA
तोहार योजना त सफल हो गइल.	BHO
लौडिस्पीकर ते यह देस है बीर जवानों का अलबेलों का - मस्तानों का - इस देस का यारो क्या कहना .	AWA
तुलसीऊ कह गयेयें - ' सुर नर मुनि सबकी यह रीती , स्वारथ लागि करें सब प्रीती । '	BRA
नंदलाल के बाल चरित्र कौ प्रारंभ है कीयौं ।	BRA
घर से निकलत नइख एह धरी।	BHO
लग है कवयित्री ने अपने आराध्य सिव के प्रति अपने मन के भावन कूं जैसे प्रेम में तन्मय है के या रचना में उड़ेल के धर दीनौ है ।	BRA
हिन्दी साहित्य समिति की प्रबन्ध समिति के माननीय सदस्य हैबे के कार अनेक बरसन ते आप या सस्था की रचनात्मक गति विधिन में अपनी अमूल्य योग दै ।	BRA
जो जहां है जीव उसे वहीँ रहने दें .	HIN
मनत ‘ दयालु ’ नट नारी हों ब्रजेश भक्त, ज्ञान वान होके करै अधिकार काल पै ।	BRA
नौरता , गनगौर रामनौमी , अखातीज , रथजात्रा , गंगोज , देवसोमनी ग्यारस मुड़िया पून्यों , कूआवारे की जात , तीज - सलूने , नागपांचे , जनभाठे , डंडा चौथ , बल्देव छट , दसैरा , सरद पून्यों , करवाचौथ , अहोई आठें , धनतेरस , दिवारी , गोर्धनपूजा , भैयादौज , अखैनौमी , देवठन , सकट चौथ , संकरांत , सिवचौदस , बसन्त , फगुआ , होरी अरु सेढ़पूजा सब के लोकगीत बहौतई सरस हॉय ।	BRA
पुरनिया आपौ केरि पैलगी करिति है ।	AWA
एक दफे दू गो दोस्त बाहर चललन तो राह काटे ला एगो कथा सुरू कयलन ।	MAG
इननैं 52 ग्रन्थ लिखे, जिनमें 15 ग्रन्थ विशेष महत्व के हैं ।	BRA
संख्या का महत्वहमारे जीवन और इस दृश्यमान प्रकृति में संख्याओं का बहुत महत्व है .	HIN
ओकरा के दूर करे के उपाय सोचे के परी। .	BHO
बहाली काल्हु बा त परसो जाके का करब ?	BHO
अब त सभके खेत बनबस हो गइल।	BHO
कैसे मन हो गया विदेशी ?	HIN
बतावल जाता कि ए फैक्ट्री में प्लास्टिक के बोरा तैयार कईल जात रहे ।	BHO
जागौ तौ ई सवेरौ दद्दू बिन्दी लगाइवौ भूल गयौ ' रुपक साक्षरता ते नांतौ राखे , ' काका की निसानी ' निकम्मे पन अरु नसेबाजी की टेव के विरोध में आवाज उठाइयै ।	BRA
ब्रजभाषा के क्षेत्र के विषय में डा. जयकिशन खण्डेलवाल नैं अपने शोध - ग्रन्थ - ' ब्रजभाषा गद्य का विकास ' माँहिं लिख्यौ है - " इस समय ब्रजभाषा की विकास भूमि ब्रजमण्डल है ।	BRA
लड़कियन कऽ शौक हव।	BHO
गाँव का वह नीम टेढ़ायाद आता हैपेड़ पीपल का अभी भीछटपटाता हैबाग में चलते रहँट कास्वर अनोखा-साखो गया जाने कहाँपर झनझनाता है ।	HIN
एक तरफ इन्नैं ब्रजभाषा की मधुराई के छँद लिखे हैं तो दूसरी ओर कूं आधुनिक भाव बोध के भावऊ प्रकट कीनै हैं ।	BRA
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : वाह .	HIN
एक दूसरे के संवर्धन से,स्व अभीष्ट को प्राप्त करेंगे .	HIN
कवनो जियत भासा के बनावट आ बुनावट बूझे के कोरसिस करीं जा, जान जाइब जा, जे भासा के अस्तर प लोचगर भइल का कहाला !	BHO
नित्य सेवा में प्रात: चार अरु संजा कू चार होय है ।	BRA
इंडियन ओशन का जब यह गाना सुनता हूं तो मां रेवा हलक के भी .	HIN
तुम्हारा कहना और उन अक्षरों में सहारा पा लेना ही तेरे साथ के दिन है .	HIN
अपना जनम प भिखारी ठाकुर लिखत बानी कि -	BHO
हम अंदाज लगइलिअइ कि ई ओहे अफसर होतइ, जेकरा द्वंद्वयुद्ध के चलते गार्ड-सेना से निकास देल गेले हल ।	MAG
﻿सर्वनाम "ये" प्राचीन और आधुनिक ब्रजभाषा में जैसौ कौ तैसौ है, कोऊ परिवर्तन नाँय है ।	BRA
दूनो चलल जाइत हलन कि कुछ लइकन जामुन खाइत हलन ।	MAG
जाके अतिरिक्त काऊ बिदेशी भाव कूँ प्रकट करिवे के ताँईं उपयुक्त शब्दन की खोज करते समै कैऊ बार बिदेसी शब्दन कूँ अंगीकार करनौ आवश्यक समझैं हैं और बिनकूँ ग्रहण करि लेय हैं ।	BRA
एक बार सरसती आठ लछमी अपने में बहस कैलन कि हमनी में कउन बड़ हे ?	MAG
जवन भोजपुरी साहित्य आ साहित्यकारन के मामिला में भरल पुरल एहवात रहली उनका मुसमात के जिनगी भेंटा गईल।	BHO
नुश्खे सेहत के :उच्च रक्त चाप में राहत के लिए :चार तुलसी के पत्ते ,दो पत्ते मीठे नीम्बू के पानी में घोट पीसके चाटिये .	HIN
ई बात न्यारी ऐ कै सहरन में जाय कें अरु चमकीले चटकीले बाताबरन में पढि लिख कें बे पीछें नास्तिक है जाँय , या प्रगतिसील बनिबे की सनक में नास्तिकता कौ ढौंग करें ।	BRA
सोंटा - रस्सी पंडीजी भीर आ गेल , बकरी भी पंडी जी ले लेलन ।	MAG
मिन्टू जइसीं आयल हल, ओइसहीं लउट गेल ।	MAG
संभु सदा मन माहि धरै ।	BRA
प्रेम के विषय में जितना कहा जाए उतना ही कम है .	HIN
यह भी भ्रांत धारणा है कि जो महिलाएं रीढ़अति - वक्रता से ग्रस्त होतीं हैं उन्हें गर्भकाल पूरा करने में मुश्किल पेश आती है .	HIN
एक दिन संगम तट पर पूजा पाठ से निपटे रहैं कि एक बुजुर्ग साधु महराज इनके लगे अउतै पूछिनि, बच्चा, रोज देखिति है कि नियम धर्म के बड़े पक्के होइकै प्रभु भक्ति मैंहा लागि रहति हौ ।	AWA
हेर्मान रूस में बस गेल एगो जर्मन के बेटा हलइ, जे ओकरा लगी थोड़े सन पूँजी छोड़ गेले हल ।	MAG
तहां कदम के नीचे चौंतरा के ऊपर विराजे है ।	BRA
ओकरा जवाब देबे क ढ़ंग से पाड़ेजी के यकीन हो गइल रहे कि आदमी टेढ़ बा आ सीधा तरह से जवाब ना दी एही से ओकरा के थाना के रौब देके बात कइले।	BHO
छछनो पाती भोंकर - भोंकर के रोवत बिया ऊ नबोज लइकी - ' आजी रे आजी ! अब हम कइसे जीयब रे आजी ! '।	BHO
तौ 'ई' बात है अब राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की पत्रिका 'ब्रज शतदल' में तो 'ई' ही छपे है ।	BRA
चट मड़वा-पट भतवान आउ बिआह हो गेल ।	MAG
काल्हि सांझि कैंहा भजन संध्या केरि संरक्षक बनैक औ भजन आनन्द लेक नेउतिनि हैं ।	AWA
कई प्रसंग ऐसे आये जब गुरूजी के सिस्य तीस बरस पैलैं यायै छापबे कौ संकल्प लैकैं बिनके पास ते या रचनाकूं लै गये ।	BRA
गीत गबे ।	BRA
पर ह सब के बीच ना जाने कब किशोर अपना दिमाग में इबात के बैठा हौलक कि ओकर माई हमरा के से कम मानेली।	BHO
आज मिलिए सुषमा आहुति जी से मार्च 2011 कानपुर से ब्लॉगिंग कर रही हैं ।	HIN
अन्दरखाने इसकी हकीकत कुछ और ही कहानी बयां करती है ।	HIN
इहवा के बा ?	BHO
अपने के तो, हमरा लगऽ हइ, दरबारी शिष्टाचार भी नयँ मालुम .	MAG
कमांडर, इवान इग्नातिच आउ हम पल भर में किला के परकोटा के बहरसी हो गेते गेलिअइ; लेकिन भयभीत सैनिक सब टस से मस नयँ होलइ ।	MAG
'यह' (पासवर्ती सर्वनाम) एकवचन अविकारी कर्ता- यह ।	BRA
अब घोड़ा पर बइठे के जगहे न हले ।	MAG
भीनक राम के शिष्य परम्परा में श्री मीनक राम, गोबिन्द दास (दुसाध), रकटूराम (दुसाध), सीताराम दास (कोईरी), बिसुनीदास (दुसाध) आ शिवदास ।	BHO
श्वाब्रिन अपन जेभी टटोले लगलइ आउ कहलकइ कि ऊ चाभी नयँ लइलके ह ।	MAG
अगिलेहे छिन तुलसीदास अपनि गायन प्रतिभा उजागर करै लागि तौ पंडाल मां उपस्थित जन समूह फिर से भक्ति सागर मैंहा बूड़िगा,  तुलसी निरखैं रघुवर धामा ।	AWA
भरतपुर ते मै और आदित्येन्द्रजी डीग ते राजबहादुर जी चुने गये ।	BRA
आने- जाने का अनुपात सम है .	HIN
तोरा मालुम हको कि रस्ता काहाँ हइ ?	MAG
-का हो मुन्ना ।	AWA
भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के द्वारा प्रस्‍तु कुछ मिसरा-ए-तरह  उठा के नज़र, मिला के नज़र, कभी तो हमें, शराब पिला कुटे भी बहुत, पिटे भी बहुत, ठुके भी बहुत, गली में तेरी सनम की गली, में रंग लिये, हैं हम भी खड़े, उमंग लिये ये खूने जिगर, लगे जो अगर, तो गाल तिरे, गुलाब लगें ये रंग मिरा, लगे जो अगर, तो गाल तिरे, गुलाब लगें दिमाग़ मेरा, बना के दही, सनम ने कहा, लो हम तो चले भटक के मिला, वो मिल के जुला, जुला तो खिला, खिला तो फटा चढ़ा जो नशा, तो दिल ने कहा, जिगर को जला, नज़र से पिला भटकती नज़र, अटकती नज़र, खटकती नज़र, सटकती नज़र तू है कि नहीं, पता तो चले, कहीं से मुझे, झलक तो दिखा न छत पे सनम, यूं बाल सुखा, न रूठे कहीं, सलोनी घटा ये हंस के कहा, सनम ने मिरे, मुझे न सता, तू भाड़ में जा कमर पे है तिल, है तिल में लचक, लचक में कसक, कसक में मसक दही में बड़ा, बड़े में दही, दही है बड़ा, बड़ा है दही चली है हवा, उठी है घटा, मिलन के लिये, सुहानी फ़ज़ा बदल के नज़र, कहे है सनम, तू कौन भला, बता तो ज़रा झटक भी दिया, झिड़क भी दिया, कभी तो हमें, गले भी लगा उड़ो न सनम, हवाओं में यूं, ख़ुदा के लिये, ज़मीं पे चलो लगा के नमक, मसल के ज़रा, तू दिल का मेरे, अचार बना इंधेरी बहुत, है रात घुपक, जुलफ को हटा, मुखड़वा दिखा जिगर का मेरे, तू भुरता बना, बना के उसे, अदू को खिला न रंग लगा, न अंग लगा, अदू को मेरे, गधे पे बिठा ये सारे मिसरे हैं जिनमें से जनमत संग्रह के द्वारा परसों शाम अर्थात बुधवार शाम तक मिसरा तय करना है ताकि काम शुरू हो सके ।	HIN
रुपये के प्रतीक चिन्ह के इस्तेमाल को लेकर उत्साह चरम पर है ।	HIN
” महाजन जी कहलन कि ‘ठहरऽ,नेहा-खाऽ तऽ इंसाफ होतो !	MAG
कहबा बाड; कइसे धाहीं हो गईल इs ?	BHO
वइसे अइसन मेला आ नहान के अवसर पर नदी अधिक प्रदूषित हो जाली बाकिर आस्था में मगन मानव तर्क कहाँ देखेला ।	BHO
जब रउआँ पूर्वांचल में जानी त भोजपुरी में अभिवादन करेनी, दक्खिन भारत में जानी त तमिल, तेलगु, मलयालम आदि में अभिवादन करेनी।	BHO
आपने कभी सुना है कि किसी कुत्ते को अदालत ने मौत की सजा सुनाई है ।	HIN
एतना सुनते बाबूसाहब की मन में का जाने का सूझल की तबाक से कही देहने की जंगल में मंगल भइल बा त ए राह के नाव जंगल-मंगल धरा जाव अउर ओ राह के, रोड के नाव पड़ि गइल जंगल-मंगल मार्ग।	BHO
सरहपा, जिनकर जीवनकाल 690 बि०स० मानल जाला, के पद के नमूना प धेयान दीहल सही होखी।	BHO
ई बाति बीरा अस नवहा के छाती में समा गइल .	BHO
बचपन में मैंने भी एक स्वप्न देखा था ।	HIN
अजी महाराज लड़की वालो को दहेज़ देते सुना होगा, देखा होगा .	HIN
हिन्दू आँमते , सिक्ख आँमते , मुसलमान आयौ करते , अरू सबकूँ बाबा कौ बू ई निहछल सनेह कौ रस मिल्यौ करतों ।	BRA
आज सवेरे से मन बहुत खिन्न है ।	AWA
एकल माँ बाप की संतानों में यौन तजुर्बों की कुल भागेदारी ५३-५४%पाई गई है .	HIN
हाथ पैरों सजी ये हिना यूँ लगे प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये ।	HIN
दो साला पाठ्यक्रम के शुरू में ही जो छात्र ओवरवेट होंगें और यह वांछित कीर्तिमान दो साला पाठ्यक्रम में हासिल करतें हैं उन्हें डबल पॉइंट्स दिए जायेंगे .	HIN
अब जहाँ तक भोजपुरी के रचनात्मक आंदोलन के प्रश्न बा त भोजपुरी भाषा  संस्कृति आ लोक साहित्य के ओर सबसे पहिला ध्यान यूरोपीय बिद्वान लोग के गइल ।	BHO
लेकिन जिला आउ गाँव में लोग के हर्षातिरेक, शायद, आउ जादे तीव्र हलइ ।	MAG
अब वही शब्द असर करेगा जो अन्तरिक्ष से छोड़ा जाएगा .	HIN
बिना इनसे पूछे हम तुमरे साथे चली तौ ई का कहिहैं ?	AWA
बेगम हैं नाराज, मियां दिल्ली से भागा ।	HIN
लोग उनके मुँह ताकी की कब काकी कवनो काम करे के कहि दें।	BHO
सब जग नार्ब माथ, संघ राष्ट्रन कौ डरपै ।	BRA
उहा  आयल तो देखऽ हे कि बछवा के तो सिकरिया चीड़ फाड़ देलक हे ।	MAG
वर्तमान में ई काम आसान नइखे रहि गइल,बहुत कठिन बा |	BHO
कानफोडू शोर और तमाम बॉडी ओडर से भरी आधुनिक व्यायाम शाला (जीम खाना )में जाएँ .	HIN
और अम्मार कितना प्यारा बच्चा था वो--- किसी से कुछ लेन-देना नही ,अपने काम से काम रखने वाला ।	HIN
चारों को अलग अलग करें तो चार सुंदर मुक्‍तक ।	HIN
में खाकी बाबा बक्सरभोजपुर में भोजपुरी साहित्य मंडल के गठन क के कमला प्रसाद मिश्र विप्र के ओकर अध्यक्ष बनाके के नवही जमात के भोजपुरी के प्रति प्रेरित कइलन ।	BHO
माई के ख्याल करऽ.	BHO
हिलकोरा उठे लागल बा ।	BHO
मोदी के आश्वासन अइसना समय में आइल बा जब भाजपा के प्रदेश इकाई आ असम गण परिषद एह तरह के समझौता के विरोध एह बात पर कइले बाड़े कि एह अदला बदली में असम के बंगलादेश के बनिस्बत अधिका जमीन देबे के पड़ी ।	BHO
सिपाही के काम पर राज खुस हलन ।	MAG
वैसें तौ संस्कृति अरु कला पै लिखते रहें पर राजनीतिक विसैन पै जो लेखनी चलै बू सहज और स्वाभाविक होथ ।	BRA
या समस्या के सात कवित्त में डा. तिवारी जी ने विभिन्न भावन ते , " अंग फूले न समावते " समस्या की पूर्ति कीनी है ।	BRA
सिंहासन बत्तीसी, कृष्ण चन्द्रिका, सुजान बिलास, इत्यादि छे पुस्तकन के रचिबे बारे कविवर अखैराम भरतपुर के महाराजा सूरजमल के दरबारी कवि हे ।	BRA
अन्य उपाय माइग्रेन में चिकित्सीय इलाज के अलावा सतुलित आहार जरूरी है ।	HIN
वह सोच में पड़ जाता है कि यह क्या हुआ ?	HIN
अप्पन कँपसल बोली में लछमिनियाँ कहे लगल - मइया ।	MAG
अपने के किरपा के हम कभी नयँ भूलबइ ।	MAG
ओकन्हीं में से एगो हमरा घाट के निकटवर्ती गाँव के मुखिया के पास ले गेलइ ।	MAG
जिनकी आंखों में रौशनी नहीं है, उनको आप लंबी चौडी सडकें, बडी इमारतें और मेगा मॉल का सपना नहीं दिखा सकते हैं .	HIN
एक हाथ में माखन लैकै खाते-खाते मैया कू रिझावै है ।	BRA
एनी बेसेंट की इन्हीं कोशिशों के कारण देश के शिक्षित हिस्से, छात्र, अध्यापक और राजनेताओं में अखिल भारतीय छात्र संगठन की जरूरत पर चर्चा होना शुरू हो गई ।	HIN
यहाँ तक नक्सलीओं की पहुच वास्तव में चौकानें वाली है .	HIN
पाँड़े कहलन कि जो सार !	MAG
देखि उर्द नभ मंडल को विधु नागर ने रस रास रचायो ।	BRA
आ दोसर बात ई तू काहे भुला जालऽ कि अगर हमार जनम देबे वाला माई हमरा के शबनम कह के बोलावेले त जिनिगी देबे वाला एगो दोस्त श्वेता कहके भी बुलावेला.	BHO
ओइसे हमन जइसन लोगन में, ई भेदभाव आ भाषा-दुराव ना कबो पहिले रहे, ना आज बा, हँ .कुछ स्वनामधन्य 'हिन्दी बचाओ' अभियान वाला कथित हिन्दी-प्रेमी लोग के 'भोजपुरी' 'राजस्थानी' बिरोध देखि के अचरज आ दुख जरूर भइल ।	BHO
तुमार दद्दू अबहीं उनका ।	AWA
बड़ी देर तक सन्नाटा बेसरम की ।	AWA
पुरुष बाहर रहता था उसे बेचारे को कई तरह के समझौते करने पड़ते थे .	HIN
मूल्यन अउर देसहित की राजनीती के तिलांजलि दे देहल गइल अउर पूरा देस में रास्टवाद के नजरअंदाज करत सोवारथबस कइगो गंभीर, देस के छिछा-लेदर करेवाली समस्यावन के सूत्रपात क देहल गइल।	BHO
-का हो सुकरु भूखे हौ ?	AWA
दादी हमरी थाली मां थोड़ा सो देसी घी डारि देती हैं ।	AWA
हमर गिरफ्तारी के खबर हमर पूरे परिवार के हैरत में डाल देलकइ ।	MAG
अपने गुरू महाराज के सामने तथा बिनके सन्यास ग्रहण करिबे के बादऊ ।	BRA
एगो अस्सी कोस भागऽ हे आउ एगो  साठ कोस भागेओली हे ।	MAG
' 'कुंजी घरमा अलमारी के भीतर धरी है ।	AWA
हम्मर ई छोटगर परिवार में एगो नन्हका आउ नन्हकी छोड़ के के हे ।	MAG
तबलची कहकई कि तू हमरा कल्ह कुछो नञु देले है ।	MAG
पहली बार अंडमान जाते वक़्त हवाई जहाज़ पर चढ़ना हुआ था ।	HIN
अब विनी के बारे में निर्णय होना बाकी था इस बार दादी की बात मानी गई - विनीअपने दादा-दादी के पास रह गई , और विनी की माँ को उसकी नानी अपने घर ले गई |	HIN
राजनीति में विराजें ऊँचे पदों पे अगर ,हिन्दवासियों के यशोगान गाये जाते हैं .	HIN
ऊ अम्मा के कोय एक्सटेंसन में जायके हलइ ।	MAG
मास्साब ने आते ई तेबर बदले -  चौरे भभोला ।	BRA
शायद उनका पहिलही बता दिहल गइल रहे कि गमछा पाड़े के गमछा कहाइल नीक लागेला।	BHO
एकरा बाद घरे आन के माय के परनाम कैलक ।	MAG
चाय पी ले ।	AWA
कुर्र-कुर्र के खीरा खयली आउ तीन घानी चूर्रा !	MAG
बदलिए बदलिए बस उन्हें दिल में दबा कर नहीं रखना है .	HIN
हां तौ कैय ।	BRA
लेकिन दस-पनरह बरस, शायद आउ जादहीं, ओइसने एकाकी जीवन, ओइसने अग्राफ़ेना के साथ, ओहे कुँआरा के मकान में - वास्तव में नीरस भविष्य के द्योतक हल ।	MAG
हमरा ओकरा पर तरस अइलइ, आउ हम बातचीत के विषय बदले में शीघ्रता कइलिअइ ।	MAG
देवाल गिरे के अवाज सुन के नोकर-चाकर  दउड़लन तो देखऽ हथ कि एगो सांप आधा चंपल हे आउ ओकर मुंह से ई दीप न ऊ दीप  के एगो बालक निकलल हे ।	MAG
हमरा लगऽ हइ कि ओकर अंतःकरण में कम से कम तीन अपराध हइ ।	MAG
मोय अब पूरौ छंद तौ याद नाय , परन्तु अंतिम चरण याद है ।	BRA
[58] ई वाक्य पहिला संस्करण में सेंसर द्वारा हटा देल गेले हल ।	MAG
देव बाबा की पूजा पसुपालकन में प्रचलित है ।	BRA
ब्रजभाषा साहित्यकार प्रेम कौ लेप चढ़ांय कै सांप्रदायिकता के घावन कूं भर सकै ।	BRA
अमीर खुसरो ने जन साधारण की भाषा ब्रज भाषा कू पकड़ौ, जाते वे जन जन के हदय - सम्राट है गए ।	BRA
चिराग तरे अन्धेरा ….	BHO
एह किताब मेंजिनगी के रंगविषयक हाइकुओ बाटे ।	BHO
हम ओकरा एक कप चाय देलिअइ; ऊ एक चुस्की लेके जाँच कइलकइ आउ मुँह फोकरइलकइ ।	MAG
डीजल मूल्य नियंत्रण से मुक्त भइल ।	BHO
साथ ही उ एक उत्तम आ प्रभावशाली वक्ता रहले ।	BHO
अइसन हाल में एहिजाजिनगी बचावे के कोशिश करत लोग खातिर जलवायु परिवर्तन पर एकाएक नियंत्रण पावल बड़ा कठिन काम बा ।	BHO
जसही सुतलें अपना कोठरी में , देखत का बाड़न कि एगो दइंत बड़ - बड़ दाँत निकलले कुच - कुच करियठ देह लिहले आइल आ लागल कइसे - कइसे दो त मुंह चलावे चमकावे।	BHO
” गदहवा कहलक कि हम तो हल्ला करके मालिक के जगा दे ही ।	MAG
कायम रहल निरहुआ के बादशाहत भोजपुरी सिनेमा के मैदान में भोजपुरी के बड़को में बड़का स्टारन में शामिल दिनेशलाल यादव निरहुआ के बादशाहत साल हो में बरकरार रहल ।	BHO
मैने तो सँयम रख रखौ ।	BRA
उड़ि जायं ?	AWA
भोली आपकी सूरत हैपहले मिल जाते तोदिल में बसा लिया होता ।	HIN
एनी हीरा - लाल सोचलक  कि अब हमनी के पकड़ के मार देतउ तो ओहनी दुनो पीठ में पीठ सटा के दुनो हाथे तलवार चले लगल ।	MAG
पीछे श्री ठाकुरजी कों पहिराये हैं ।	BRA
इनके कवि की सहज बेलाग सरस अभिव्यक्ति रोलाऊ मेऊ बाई भाँति आई है जैसी अन्य स्थानन पै आई है ।	BRA
ओह लोग के अपना इटली के बेटी का बारे में निकहा जानकारी होखबे करी.	BHO
इहो एगो मोरचे ह।	BHO
अब दुनो अलग - अलग पढ़े लगलन बाकि  परेम ना छूटल ।	MAG
मंदिर, आस्‍था केन्‍द्र तो है ही, उसमें अध्‍यात्‍म-दर्शन की कलात्‍मक अभिव्‍यक्ति के साथ वास्‍तु-तकनीक का अनूठा समन्‍वय होता है ।	HIN
सउसे गाँव दांते अंगुरी कटलस।	BHO
-जाव,चच्चू जाव ।	AWA
हमका सिखावै चली है ।	AWA
विक्रम सतरह सो शुभग अट्ठाईश महान ।	BRA
देखेंगे वह भी एक दिन जा कर पर इस आगरा शहर को उसके नाम के मुताबिक सजाने की संवारने की जरूरत है पहले ताकि आने वाला पर्यटक जो अपने देश में रह कर इसके बारे में पढता है वह असलियत में भी देखे .	HIN
तनी ताव में बोललन राम उद्गार बाबू ।	MAG
कबो सभा-समाज की नाव पर त कबो फूहड़-पातर गागन-फिलिमन की नाव पर।	BHO
एक और पब्लिक अस्पताल के स्त्री रोग और प्रसूति विद आश्चर्य व्यक्त करते हुए कहतें हैं :शल्य प्रसव के कुल १०%से भी कम मामले पब्लिक अस्पतालों में संपन्न किए गएँ हैं .	HIN
ए कवि सम्मेलन में मैं हूं जा बैठी ।	BRA
कुछो अईसने फार्मूला आरबीआई अपना सकेले ।	BHO
जे जवन देता, लेहले के ताक बा काहें की पता ना इ चुनाव फेन कब अइहेंसन।	BHO
एगो आदिवासी जुवती एगो बच्चा के दूध पिया रहल हे ।	MAG
मंगल मुख मगला के दर्शन राजभोग ह्व छूटे, उत्थापन सप्त भोग ग्रारती शयन  छूटे ।	BRA
दरअसल उ देखावा कइल चाहत रहने की जनता उनकर भी जय-जयकार करे।	BHO
भी विन्द संग क्रीडा सों विविध सर बेला प  ग्राज कित भाज गये देख न न वाट में ।	BRA
देखते - देखते वानें अपनौ भोजन कूरे के डिब्बा में डार दियौ , और लम्बी सी उसाँस लैकें अपनी बस में जाय बैठी ।	BRA
पर फेवर छोट से छोट अस्तर पर भी रोके के चाहीं।	BHO
बाहर जौ सख्स खड़ा रहै ऊ की रूपरेखा हमरे बाल सखा बरकत से नाय मिल रही रहै ।	AWA
आगे ते केरा के छीलका समेंटे अरु बगल कूँ नाली में फेंक दिये ज्याते कोऊ बिचारौ पाँम नहीं धरै अरु दाँतन के बल नहीं गिरै ।	BRA
यही कहना है प्रोफ़ेसर मार्क विलकॉक्स का .आप इस रिसर्च टीम के अगुवा रहें हैं .	HIN
एक कहानी याद आती है कि लड़का नाना के घर जाने को निकलता है, रास्‍ते में जंगल हैं और उसे शेर मिल जाता है ।	HIN
जबकि पाड़ेजी वापस पत्थर वाला जगह पर पहुँच गइले आ उहाँ रुक के चारो तरफ नजर घुमवले त उनका टूटल चूड़ी के टुकड़ा नजर आइल, जेकरा के उठवला क बाद पाड़ेजी दुसरा तरफ से झाड़ हटा के चले लगले।	BHO
जब राहुल छात्रनेता नइखन त श्वेता भी एह पद के त्यागत बाड़ी.	BHO
अपन बचपन के बरिस आद करते आउ काँपते अपन चारो तरफ देख रहलिए हल ।	MAG
का मजालौ जो कोई उनके चक्कर ते निकर जातौ ।	BRA
पनिया सूखि जाई त खेतवा कठुआ जाई।	BHO
हम तोरा तोर अंतःकरण पर छोड़ दे हियो ।	MAG
का रउरा में से कुछ लोग अइसन नइखे जे अँजोरिया के मोजूदा सम्पादकीय नीति में फेर बदल कइले ।	BHO
इहां तक ले की करज-पताई खोजी के भी रमायन अपनी बलभर आपन इज्जत ढाँपें।	BHO
ई दुष्ट यहौ कहिनि कि अगर हम गुरूदेव सेनी शिकायत किहेन तौ भइया ई लोग हमका फिरि बहुत मारिहैं ।	AWA
अरुना आँटा ले के घरे गेल आउ भउजाई के दे देलक ।	MAG
” चरवहवा बोलल कि ‘मारम लात तो भरते निकल जतऊ !	MAG
लला जी ने घनाक्षरी, मनहरण, छप्पय, दोहा, सोरठा, कुडलिया, सवैया आदि छन्दन में काव्य - रचना करी है ।	BRA
ई तरह दुनो बड़ी मानी पइसा बटोर लेलक ।	MAG
जौनी गुफा केरे लगे श्रीरामचन्द्र वनवास ।	AWA
आग जो लगी समुंद्र में, धुआं न परगट होएसो जाने जो जरमुआ जाकी लागे होए .	HIN
सोचीले कि शायद एहसे लिख निहार के उत्साह बढ़ी आ आगा चल के ऊ लोग कुछ बढ़ियो लिखे लागी ।	BHO
भगतीदास- मोतिहारी से तीन मिल पश्चिम सरभंग संप्रदाय के चिलबनिया मठ बा।	BHO
तब  बिसेखरवा देखलक तो सच्चो में घाव हल ।	MAG
रानी छोटका लड़का के देखलन आउ ओकर गट्टा पकड़ लेलन आउ पूछलन कि का बात हे ?	MAG
बहुत हो गेलो, नऊमिच, ऊ ओकरा कहलकइ ।	MAG
बोले'चिंता न करौ ।	AWA
औ महराज द्याखौ हमरी मुनिया आज खुदै रोटी सेंकि रही हैं ।	AWA
सच्चाई से बचने की जुगत ढूंढ रहे हैं ?	HIN
हिंदी बनो आ बढ़ो।	BHO
रत्नावली बहुत सुन्दर नवयौवना रहैं ।	AWA
या तरियाँ गनगौर कूँ रिझायबे वारी क्वारी कन्या इन देवशक्तिन सौं अपने काजैं उत्तम वर की कामना करैं ।	BRA
नागरीदी बलदेव माँ पत्य को व्रजभाया हौ गय-पद्य को साहित्य परिम न ग्रह द रिनाम दोनू दृष्टि सो राजस्थान की अमूल्य धरोहर है ।	BRA
एकर मतलब हइ, हम उनका यथासंभव अधिक निर्दोष मुद्रा में उत्तर देलिअइ, दुलार से पेश आना, अधिक सख्ती से नयँ, कुछ अधिक अजादी देना, साही दस्ताना में रखना ।	MAG
बेटवा कहलकई कि एही पेड़ ला हमरा ही रोज लड़ाई होवऽ हे ।	MAG
फोन पर मैसेज आया, “तुझे कभी आठ घंटों में प्यार हुआ है ?	HIN
रघुनाथ भजौ नर रैन दिनां, इक दिन यह खेल समापत है ।	BRA
जाते उद्धव जैसे ग्यानी हू बृन्दाबन वास की कामना करें ।	BRA
ये फाग का है महीना आया की अब जुदाई न सह सकूँगा जो तुम ना आये तो सोच लेना ये दम भी जाये तेरी गली में !	HIN
लेकिन प्रिय काउंट, दादी उत्तर देलकइ, हम अपने के बोल रहलिए ह कि हमरा पास पैसा बिलकुल नयँ हइ ।	MAG
लोग कहते भी हैं कि अपना रुदन छिपाने के लिए ही यह हँस रहा है ।	HIN
काहे से कि कंकाल के पास से जवन जवन चीज बरामद भइल बा ओह हिसाब से कंकाल वाली औरत के शादी शुदा होखे के चाहीं।	BHO
कुछ दिन बीते तौ नवाब अब्दुरहीम खानखाना इनका फिरि बोलाइ पठइनि ।	AWA
मेरे बच्चे जानते हैं कि उनकी मां और दूसरी मांओं से अलग है ।	HIN
दूनों में परेम भे गेल ।	MAG
बधिनियाँ भी ओहिजे मर गेल ।	MAG
फिरि उनकी युवा अवस्था जब तब उनका मन भटकावै लागै तौ उइ फिरि अपने बजरंगबली हुनका ध्यान करैं ।	AWA
न मारौ ई सुन्दर हिरना कैंहा ।	AWA
दिन के 3 चाहें 4 बजत होई..	BHO
एक बार आप जागीरदारों की जमात में शामिल हो गए तो फिर देखिए ।	HIN
अब इलेक्सनौ जीति गेव ।	AWA
एक समै ' भरी रहें ' समस्या दइ गई यामें हमने अपनी मन की इच्छा या तरियां सौं उतारी जो स्रोतान कूँ भौत पसन्द आई ।	BRA
इनकी भाषा में सूर की सी सरसता , मीरा की सी सहज भक्ति कौ करूणामय निखार , पद्माकर सौं माधुर्य अरु सेनापति की सी कसावट देखतेई बने है ।	BRA
बेचारा संपादक पता ना नोकरी बाचल कि ना बाकिर टीवी चैनल का पैनल में नइखन लउकत एह घरी ।	BHO
बे थोरे में ज्यादा कहबे की ऐसी ताकत रखें कै पाठक के सामनें पूरौ चित्र खिंचतौ चलौ आबै ।	BRA
दोसर दिन सबेरे दीसा फिरे जाइत  हल तो राजा के सिपाही देख के राजा के खबर कर देलक ।	MAG
इनसे पूछा जाय क्या मेटरलिंक ने अपने विख्यात नाटकों को अंग्रेजी में लिखा था ?	HIN
बरखा होता, कानो-माटी के दिन बा।	BHO
उहाँ का टब से निकल के बिना कपड़ा पहिरले "यूरेका" "यूरेका" चिल्ला के रास्ता में भागे।	BHO
हम ठीके कहत बानी।	BHO
तबै एक साधू हांथेम फरसा लपलपावति इनका प्रोकि लिहिसि साधू बाबा कहां अकेले दुकेले ई समय जान जोखिम मां डारै जाति हौ ।	AWA
अम्मा कम जहर बुताई न रहैं ।	AWA
मोची के इ बाति सुनी के हमरी मुँहें में से निकलि गइल की तोहार लइका, मरो-भा-जियो, ओ से हमनीजान के का करे के बा।	BHO
सोई कलह नासन को तुलसी समर्थ भये, अमित व्रड़ाई भई मानस रचैया की ।	BRA
तब सब उठ गये ।	BRA
राउर आपन कबिता, कहनी , लघुकथा भा साहित्य के केवनो बिधा होखे भेजीं।	BHO
टिकठी बहुत देर तक अन्हरवा में कार देखाय देते रहलइ ।	MAG
ओकरा से पूछलन कि का बात हउ ?	MAG
यौं तौ हर एक कूं अपनी राग अच्छौ लगै ।	BRA
आज की वार्ता प्रारंभ करते हैं एक गीत नया नया चाँद है- से,शुभकामनाओं के साथ ही ये गीत प्रस्तुत है पुरानी फिल्म खुदा का बंदा से ।	HIN
या कौ नृत्यकला पै हू व्यापक प्रभाव पर्यौ ।	BRA
हरवाहा के मान	BHO
लोग के मन बहलावे ला बिहान सहर जाके एक चीज आउ ला रहली हे - बौल ।	MAG
इसी बीच एक कहानी को लेकर काफी मानसिक श्रम हो गया ।	HIN
तुलसीदास अपनी विशिष्ट भाषा शैली मैंहा जब नवयोजना क्यार अभिवादन किहिनि तौ मुनिया उनकी तरफ आकर्षित भै बिना रहि नाई पाई ।	AWA
जे उनकर मुँह सबेरे में देखे से कहे कि  आज बाँझ - बाँझिन के मुँह अन्हार ही देखली हे ,  कइसन तो दिन - बार जा हे ?	MAG
उइ तौ उनका देखतै उनके लक्षण, कुलक्षण ग्रह दशा सब जानिगे रहैं ।	AWA
16 दिनों में 20 बार नियंत्रण रेखा पर युद्ध-विराम का उल्लंघन .	HIN
ताके पास रंगेश्वर महादेवजी की चौकी है ।	BRA
उइतौ तुमका जीवित द्याखै नाई चहति रहैं मुल कहिनि हैं न,' जाको राखै साइयां, मारि सकै न कोय ।	AWA
कविबर सूदन सूदन पूसन से उगे, ब्रजमण्डल के माँहि ।	BRA
मुफ्त का खाया हमॆशा, कोठियों में बैठकर .	HIN
लेकिन तुलसी औ उनकी सती माई तौ बहुतै फटे हाल भिखारिनि समझि लियी रहैं ।	AWA
समधी हाईकोट के दमधाकड़ वकील अउ वर सचिवालय के किरानी ।	MAG
और यही धरती पर हो रहा है .	HIN
जबाब सुनकर वो वहीं गिर पडी (वो बच्चा उन्हीं की बहन का इक्लौता बेटा था,जिसेअपने स्कूल मे २साल पहले ही प्रवेश करवाया था उन्होंने)सभी लोग दौडकर घटनास्थ्ल पर पहूचे थे ।	HIN
लड़का 'सईस' के काम करे लगल ।	MAG
पाकिस्तान के सर्वोच्च न्यायालय आजु पिछला चुनाव के चुनौती देबे वाली तीनों याचिका के खारिज क दिहलसि ।	BHO
अब बस दीदियो जइसन लोग के भरोसा रहि गइल बा.	BHO
अकबर साहब का शेर है इश्‍क को दिल में जगह दे अकबर, इल्‍म से शायरी नहीं आती ।	HIN
मरे पाछे बे हमकूं रात कूं सपने में रोजई रोमते दीखते है ।	BRA
आपन ताल आपन झाल बजावत केहू इन्टरनेट पर झूलत बा केहू कैसेट सीडी में आ केहू मारीशस का तीरथ यात्रा प जा ता ।	BHO
कवनो भाषा आ ओकरा काव्यरूपन के एगो परंपरा होला ।	BHO
ओ लोगन के बाति सुनि के बाबूसाहब पनपनइलें अउर कहने, भगबS जा की ना इहां से।	BHO
करीब एक दर्जन लोग एह ठनका में झँउस गइल बा।	BHO
ऊ देस के राजा के हीआँ रेवाज हल कि नया अवताहर के साथ राजा चौपड़' खेलऽ हल ।	MAG
परि ई जरूरी नाँय ।	BRA
ऐसे रुपक गामन की ल्हौरी ल्हौरौ समस्यान नै लैकें चलेयें ।	BRA
मीडिया, नेतन में बहुत लोग एइसन मिल जाई जे नकल की अकल पर आजु चांदी काटता,	BHO
मनाइ पेसुदेवन के देव निष्काम सद्य , भक्ति भव्य भावलेप श्री जी पद ध्याइये ।	BRA
सरन मध्य इन्दीवर फूले नैन छटा लहैं, वाटिका की सुषमा गुलाब नित बढाबत है ।	BRA
ताके ऊपर श्री वल्देव जी कौ मन्दिर है ।	BRA
जांचर मैिनल ।	BHO
हियाँ परी ऊ हमरा दने नजर डललकइ आउ प्रयास करके मुसकइलइ ।	MAG
आखिर इसका समाधान क्या है ?	HIN
जब परी लोग अयलन तो खटिया पर बइठ गेलन फिन लीलकंठ पूछलन कि दू परात में मिठाई काहे लागी लवलऽ हे ?	MAG
इतनी उलझनें क्यों पैदा करते हैं हम अपने लिए ?	HIN
बरसात आने वाली है और तब और भी कहर ढातें हैं ये जीवाणु .	HIN
हमरा घूमले से, चउरहा पर बइठी के राजनीती कइले अउरी दूसरे के टाँग खिंचाई कइले से, चाय पीयले से, पान चभुरवले से, दू-चारि जाने की संघे लिहो-लिहो कइले से, कबो भाजपा अउरी कबो कांग्रेस के झंडा ढोवले से अउरी कबो-कबो चुनाव की समय झगड़ा अउरी मारा-मारी कइले से फुरसत काहाँ मिलत रहल हS।	BHO
होरी के नायक नन्द लालैं अरु नायिका किसोरी राधिका जू ।	BRA
इहाँ के बाज़ार में गोभी के दाम  से  रुपया क्विंटल के बाटे जबकि लागत करीब  से  रुपया क्विंटल के बीच बा।	BHO
दसवीं सदी ईसवीं पूर्व के असीरी पुरालेखन ते संकेत मिलैं हैं के आर्यजनन कौ ईरान में आगमन भौत पहलैं कौ नाँय हौ ।	BRA
शेर : वास्‍तव में उसको लेकर काफी उलझन होती है कि ये ग़ज़ल वाला शेर है या कि जंगल वाला मगर ये उलझन केवल देवनागरी में ही है क्‍योंकि उर्दू में तो दोनों शेरों को लिखने और उनके उच्‍चारण में अंतर होता है ।	HIN
देस में सूखा अउर खाली सूखा बा।	BHO
लेकिन माया मोह मा अंधरे रिसी का कुछ दिखाय नाय परा ।	AWA
श्री भागवत जी नै तौ कही है कै जमुना जी श्री कृष्ण की चौथी पटरानी हैं ।	BRA
आज कंप्‍यूटर के किसी विशेषज्ञ को भेजने से पहले ही अपनी ओर से अंतिम उपचार करने की केाशिश की , तो बहुत सी समस्‍याओं का समाधान निकला ।	HIN
हिंसा की देवी,तुम सुन रही हो न .	HIN
दिवाली में भी होली में भी बाकिर हम माने होली ही एगी अईसन बानी जेकरा में रउआ थाह नइखी लगा सकत केि के अमीर ह के गरीब।	BHO
उहाँ का रामचरित मानस में एगो एइसन भगवान के चरित उकरले बानीं जवन भगवान हो के भी एगो आम इंसान के पहरुआ बा, आम इंसान के नेता बा, अगुआ बा अउर ए महामानव के अनुकरण क के सत्य अउर धरम के रछा आसानी से कइल जा सकेला।	BHO
रानी बोललन हमरा कुछो नऽ भेल हे ।	MAG
लेकिन पंडित जी की आत्मीयता, उनकी पिता वाली वात्सल्यता धीरे-धीरे अपने लरिका सेनी छिटके लागि ।	AWA
पित्तर के चमाचम ललटेन बर रहल हे ।	MAG
ऊहाँ के कुछ कहब चाहे ना, बाकिर आतमा जुड़ा जाई ऊहाँ के।	BHO
कहि दियौ इनसे चुप्पे चले जांय लगे सेनी नै तौ इनहुन कैंहा ठीक कै दयाबै ।	AWA
संग में रूपक हू देख्यौ जाय सकै ।	BRA
ये पृथ्वी हमारी माता है ,हमारा इससे सम्बन्ध माँ -बेटे का सम्बन्ध है .	HIN
द्याखौ कखौ अंधेरु होइगा है ?	AWA
मैंने कही आपसौं तौ आसीस चहिये ।	BRA
देवताओं द्वारा आदि शक्ति का आवाहन किए जाने पर एक एक करके उपरोक्त नौ दुर्गाओं ने युद्ध भूमि में उतरकर अपनी रणनीति से धरती और स्वर्ग लोक में छाये हुए दानवों का संहार किया ।	HIN
एस.पी.साहब सवाल कइले।	BHO
खैर पर गाँव के बुढ़वा गोल लइकन पर एकदम से रिसिआ गइल।	BHO
ये जब भी संचालन के दौरान मुझे ग़ज़ल पढ़ने आमंत्रित करते हैं तो कहते हैं कि अब मैं एक जेनुइन साहित्‍यकार को बुला रहा हूं ।	HIN
हम भगमान के इच्छा पर खुद के सौंपके स्तेप के बीच रात गुजारे के निर्णय कर चुकलिए हल कि अचानक राहगीर कोचवान के सीट पर बैठ गेलइ आउ कोचवान के कहलकइ - खैर, भगमान के किरपा से, घर नगीचे हको; गाड़ी दहिना दने मोड़ऽ आउ चलऽ ।	MAG
भोजन करके फिर बंगले पर आके बइठल तब वजीर के लइका कहे लगल - इयार, अब तो रनिवास के बीजे होतो अब तू चल जइबऽ आउ हमरा तो इहाँ अकेले रहे पड़तई ।	MAG
आउ हम सन्दूक से कुछ लावे खातिर गेलूँ ।	MAG
ड्रेसिंग में तीन गो चीज  आलेख बोखार कईसन कईसन ।	BHO
- आउ बेहोश होके गिर पड़लइ ।	MAG
चकरी का बीचे दरात बा परान केनियो गइला पर ना बाची अब जान धनि बा बुढ़ौती के ।	BHO
बावरी पंथ निरगुन साधना कऽ एगो पाँच सौ साल पुरान परम्परा हऽ जेवना के अनुयायी पूरबी उत्तर प्रदेश के गाजीपुर और बलिया जिला में पावल जालें।	BHO
फिर इसने कई तरह के स्कीम शुरू किये ।	HIN
ई लोग समाज में आर्थिक नजर से अपना पति भा कवनो मरद प निर्भर रहे वाली होली ।	BHO
धरमी धर्म छोड़ अधर्मी धर्म मान बैठे, तिन्हें सत्य ज्ञान देय धर्म को जगावोगे : संकट में रक्षक हैं माधव मुकुन्द तृही, अजुन कौ सारथी ह्व कौन दिना आबोगे ।	BRA
आछी बतियां सुनार्वे, छिन छाड़िवी न भावे, छाती सों छपावै, लार्ग छोह बा दयाल की ।	BRA
राजा साधु जी से पूछलन कि “बिना पूछले तूं फलना के गोहुँमा तोड़ लेलहूँ ।	MAG
दुनिया मां बहुत कुछ होत है जो दिखाई नाय परत ।	AWA
'ब्रज शतदल' और 'जमुनाजल' तो एक वर्ग विशेष में ही ब्रजभाषा कौ प्रचार कर सकैं ।	BRA
बासंती बयार के स्पर्स सौं रची - बसी बिनकी कविता सिगरे साहित्यकारन के तांई संचेतना देबै वारी है ।	BRA
भगमान कसम, ई सच हइ ।	MAG
खेत्ते में जा के देखताने त पूरा खेत डभाडब डूबल बा अउर एक दिन पहिलहीं के रोपल खेत में एक्को रोपा नइखे लउकत।	BHO
मैंने मां का कहा हुआ यहां मेट्रो में आजमाने का फ़ैसला किया है ।	HIN
हाथ जोरि की बिनती बा की डिजिटल इंडिया ना डिजिटल भारत बनाईं।	BHO
लइका के जिद्द करे पर माय गुल्ली-डंटा ले देलक ।	MAG
२-अग्रसेन चौराहे के पास सब्जीमंडी वाले मोड़ पर---- सुबह आठ से साढ़े नौ बजे तक----जहाँ आपको दिहाड़ी पर काम करने वाले मजदूर मिलेंगे जिन्हें आप बेधड़क होकर मोलभाव करके सड़क के बीचों-बीच अपनी गाड़ी पर /में बैठे-बैठे ही खरीद सकते हैं ।	HIN
और बहुत प्रयास करने के बाद भी फरवरी में मुशायरा प्रवेश कर गया है ।	HIN
पीछे चल के एह पर बौद्ध धर्म आ इस्लाम - खास कर के सूफी मत-के भी प्रभाव पड़ल।	BHO
इतनी बातें इसलिये कर रहा हूं क्‍योंकि मैं चाहता हूं कि आप जब ग़ज़ल लिखना शुरू करें तो बात वो न हो जो घिसी पिटी है वही इश्‍क़ शराब और मेहबूबा, नहीं दोस्‍तों आज का दौर कवि से कुछ और मांग रहा है ।	HIN
आज बाके गरे में थोरो सौ पानी पहुंच्यौ ज्याते हम दोनूँ जनीन कूँ भारी संतोष मिल्यौ परि अगलेई दिनां जब मैं स्कूल पहुंची तौ म्हाँ की हाल देख के मेरे देवता कूँच करि गये ।	BRA
जाति, बर्ग के माने टूट जात रहे।	BHO
जब रात के महल में गेलन तो बनरी से  पुछलन कि अइसे काहे अप्पन रूप बनवले हे ?	MAG
बारिश हो रही थी और वह कांप रही थी ।	HIN
छठ - एतवार आ तीज - जिउतिया भूखि - भूखि के देह खोखड़ क लिहली।	BHO
अकेले कड़वा बच गेल आउ सोरहो भईंस के दूध पी के मोटा के राना (अरना) भैसा हो गेल ।	MAG
चमकीला चान अभागल लोग के विकृत चेहरा के प्रकाशित कर रहले हल ।	MAG
कहाँ का लोकपाललीजिये टीवी की ब्रेकिंग न्यूज़ है .	HIN
वार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं ब्रेक के बाद .	HIN
बहुत ही रोचक लगती है जब यह पंक्तियाँ पढने में आती है सब ढूढ़ते फिरते हैं चेहरों में तबस्सुम मैं दिलों में बसी सफाई तलाशता हूँ कंगन लिए फिरता हूँ कलाई तलाशता हूँ प्यास लिए होंठो पर सुराही तलाशता हूँ .	HIN
ब्राह्मन के लड़का सोचलक कि सवाल कइसनो होयत तो जबाब दे देम ।	MAG
सौंख वारे मेरे सामई नहीं ठहर पाए ।	BRA
भोजपुरी साहित्यकार डा॰ अशोक द्विवेदी के मिली लोककवि सम्मान , पंडित विद्यानिवास मिश्र के जयंती का मौका पर जनवरी का दिने ।	BHO
दरोगा जी भतीजवा के पकड़वयलन ।	MAG
हर सुबह कुछ कहती है ,कानोमें फुसफुसाती है ,धीरे से हंस देती है ,फिर नाक चिढाती है ,हर सुबह कुछ कहती है .	HIN
ठीके बा।	BHO
गीतकार राजेंद्र कृष्ण ने भी आँखों पर तरह तरह के गीत लिखे हैं ।	HIN
हम यहिका अभी ठीक करित है ।	AWA
सब रसिया गा रहे , मैं नाच रह्यौ ।	BRA
आ आपन गाँव के बडाई करब.. रउआ	BHO
जे वृन्दावन बड़ौ ही मनोरम है ।	BRA
पूछलन कि तूं इहवाँ काहे ला अयलऽ हे ।	MAG
अतवार का दुपहरिया आइल भूकंप एक बेर फेरू उतरवारा भारतो के हिला दिहलसि आ उत्तर बिहार आ पूर्वांचल के लोग फेरू सहम गइल।	BHO
हमन्ही सब कवायद देखे लगी रुकहीं वला हलिअइ; लेकिन खुद हमन्हीं के पीछू आ जाय के वचन देते ऊ हमन्हीं के वसिलीसा इगोरोव्ना भिर जाय लगी कहलथिन ।	MAG
लेकिन, हो सकऽ हइ, कि हम अपन मुक्तिदाता आउ ऊ परिवार के बचा पइअइ, जे एतना उदारता से हमरा जइसन बेचारी अनाथ के शरण देलकइ ।	MAG
' कउनौ मनचला कहेसि-‘तुम काहे परेसान हौ,हनुमान दादा !	AWA
सन् तिरेपन में स्नातक स्तरीय अध्यक्ष के रूप में कोटा कॉलिज में पदोन्नत भये ।	BRA
देखऽ ह का, हम हिवऽ न, चट्टे-पट्टे जा ।	MAG
एकवेणी जपाकर्णपूरा नग्ना खरास्थिता लम्बोष्ठी कर्णिकाकर्णी तैलाभ्यक्तशरीरिणी वामपादोल्लसल्लोहलताकण्टकभूषणा वर्धनमूर्धध्वजा कृष्णा कालरात्रिर्भयङ्करी ।	BHO
एक व्यक्ति को कई भूमिका निभानी पड़ती है तो समय का अकाल तो पड़ता ही है .	HIN
या तरियाँ शब्दन की वर्तनी में एकरूपता कौ बिधान कर्यौ जाय है ।	BRA
मैं तुम्हारे बच्चे की मां बनने वाली हूं .	HIN
सुर अब उदास रहने लगी,हरदम सोचती रहती कैसे उन दोनों की दोस्ती कराए ?	HIN
दरबान तो बतइलक कि हिएँ रहऽ हका, अजनबी बोललइ, सवधानी से दरवजवा तरफ जइते ।	MAG
गर्भावस्था की किस अवधि तक ,कौन सी तिमाही के किस चरण तक यह चिकित्सा व्यवस्था आजमाई जा सकती है  प्रसव पीड़ा के दौरान भी इस काइरोप्रेक्टिक समायोजन के लिए प्रसूताएं आगे आईं हैं .	HIN
त अब देर मत करीं, सोवारथ से ऊपर उठि के आपन करतब निभाईं, अपनी दुपहिया, चरपहिया पर प्रेस लिखवा के बिना सही कगजे-पतर के घूमिं मति, गलत काम करववले की चक्कर में प्रेस के रौब देखा के कवनो सिपाही, अधिकारी के डेरवाईं मति, अगर रउआँ संभलि गइनी त देस, समाज, लोग-लइका, मंतरी-संतरी अपनी आपे संभलि जाई लोग, सुरुवात त करीं।	BHO
तहां शीतल मंद सुगंध वायु चलत है ।	BRA
आगे पुनुवासी कैंहा हिंया तिल धरैक जगह न बची ।	AWA
संगीत दामोदर राव के ह ।	BHO
मेरे कस्बा डीग में डंडेबाजी के स्वाँग निकसौ करै ए ।	BRA
मेरी गंगा माँ को बचा लो प्लीज मेरी ममतामयी माँ की जान संकट में है .	HIN
रस्ते पर कोई पुराना दोस्त या सहेली मिल जाती है उसके साथ किसी नजदीक की कोफ़ी शॉप या चाय की कितली पर जाकर वो चुस्कियां लेते हुए की गयी गपशप .	HIN
आप आलमी शैवाल संघ के एक सक्रीय सदस्य हैं .	HIN
सहर में लमहरो अदमी के मेहरारुन सब परदा में न रहऽ हथी ।	MAG
अपने के अलिक्सेय इवानिच के साथ झगड़ा हो गेलइ ?	MAG
यह तैयारी होती है प्रसव के दौरान स्ट्रेचिंग की जो इन अस्थि बंधों की होती है .	HIN
आपकूं कविता लिखबे की प्रेरना कोन ते अरू कैसे मिली ?	BRA
तुम काका हमका कौनिव आश्रम या मंदिर मैंहा अंटै दियौ बसि ।	AWA
देखऽ, चिन्ता करे के कोय बात नञ हे ।	MAG
कहत रहीं चनरमा के माई के , तीज भूखत बाड़ू हमरा उमिर खातिर , आ आपन काया जरावत बाड़ू।	BHO
अब कई साल बाद फ़िर मिली हूँ उससे .	HIN
पहिले त रमेसर बाबा चारि कदम पीछे हटने अउर ओकरी बाद संभारि के हइंच लाठी हाथी की अगिला गोरन पर मरने।	BHO
व्लादिमिर आगू कोय शब्द नयँ बोललइ ।	MAG
तबहीं हमार ध्यान बरकत के पीछे खड़े गोरे चिटटे लरिका पर पड़ी ।	AWA
पतर-सतर लिखले से कुछ ना होई अउर ना खाली सभा-समाज में इ कही देहले से की हम माईभाखा की प्रति गंभीर बानीं...	BHO
भाई हमारि हांथ-पांव तौ इनहें हमारि शिष्य हैं ।	AWA
अब धीरे-धीरे गाँव के लोग भी डकैती वाला मामला में आपन बात रखे लागला |	BHO
फिर सुन्नरी चल गेल ओही दिन  से दुनों में पेयार चले लगल ।	MAG
पर नाम कस्तूरी है तो महकेगी ही .	HIN
सगति ते सौकऊ लगे ।	BRA
छोरा छोरीन की सादीन में बहौत सौ खरचा है गयौ और रहयौ सहयौ जा किसन की सादी में ठिकाने लग गयौ ।	BRA
मैं ख्यालों की एक बूंद सूरज की बाहों में क़ैद आकाश तक जाती हूँ ईश्वर का मन्त्र बन जाती हूँ ,मैं ख्यालों की एक बूंद हूँ .	HIN
: होतउ नब ऊ एगो चलनी से सात गो घइला भर देतउ ।	MAG
तुरत्ते उ आँख बंद करके काली माई के ध्यान कईली आ उनका के बहुत धन्यवाद देहली।	BHO
नजायज भी चुन लेतन होत तो अभी जिनगी दोसर रहत होत ।	MAG
बीचे में उनकर लड़की बोलल कि हम पांच लाती रोज खाय ला तैयार ही ।	MAG
कन्य अउ वर ठाढ़े भे और एतनी फुरती सेने येक दूसरक माला डारिन ज्यों मैराथन दौड़ प्रतियोगिता होय रही होय ।	AWA
वाणी शर्मा औरत को मिले हुए वरदान से खुद को सम्पूर्ण पा रही है जब उनकी गोद में नन्ही कली आ कर मुस्करायी तब जैसे ब्रहमांड उनकी गोद में समा गया |	HIN
ताके पास श्री विसखा जी को कुंज भवान है ।	BRA
ऊ सोचलक कि एकरो पेट फट गेल हे ।	MAG
लेकिन क्या ऐसा जीवित प्राणियों के साथ भी किया जा सकता है ?	HIN
भाजपा एक ओर जदयू के अनदेखी करत तनिको महत्व नईखे देत त दूसरा ओर नीतीश कुमार के रुख से झारखंड जदयू के नेता परेशान बाड़े।	BHO
गीत गवले रहले अमिताभ.	BHO
श्री राम चन्द्र जी के जीवन चरित पर आधारित सबसे पहिले बालकाण्ड फिरि अयोध्या काण्ड, अरण्य काण्ड, किष्किन्धा काण्ड, सुन्दरकाण्ड, लंकाकाण्ड औ उत्तरकाण्ड नाम सेनी सात अध्याय बनाइनि ।	AWA
महाप्रभु बल्लभाचार्य और बिनके शिष्यन कौ जा शब्द-संपदा कूँ बढ़ाइबे में अविस्मरणीय योगदान रह्यौ है ।	BRA
उनहें दुखु दिहिनि हैं तौ उनहें ई का हरण करिहैं ।	AWA
बाके बाद मोहन जी की नाम ऐसी चमक्यौ ।	BRA
हम तौ ब्राहमणै कुल मां पैदा भयेन ।	AWA
जुकुन  जुकुत, जुकुर; समान, जैसा इआ धरती माय डोलऽ, जोर से डोलऽ ।	MAG
एक बेर ओकरा ईवीएम में धाँधली नजर आवल बा त तुरते इहो दावा कर देत बिया कि जीत ओकरे होखे वाला बा.	BHO
अनुकल अरु प्रतिकूल परिस्थितीन में बिन के भीतरी सरुप में ऊ कछू परिवर्तन भए हैं परि बिनकी आतमा के संसकार नॉइ बदले वे तौ ऐसे अखैबट की तरियाँ जुग-जुग ते हरे भरे ई रहे हैं जिनकी जर तौ जानै कितेक गही समाई भई हैं परि जिनमें नित नई साखा, नए-नए पात अरु नए-नए फल-फूल निकसते रहे हैं ।	BRA
फिर पारवती जी पुछलन कि ओकर बाप - माय कहवाँ गेलयिन हे ?	MAG
समाज की आपाधापी , याई तानू नाय रूकी ।	BRA
अब एक साथ दुनिया भर में फैले कैंसर संस्थानों के माहिरों और रिसर्चरों ने एक साथ दो पर्चे विज्ञापित किये हैं इनमें सैंकड़ों कैंसर सेल लाइंस की इत्तला दी गई है .	HIN
बाकिर उहे माई जब ई जानी कि ओकर दामाद मुसलमान ना.	BHO
बिनकों आर्दस जीवन तौ अनुकरणीय हतौई औ पर बिनकौ कवि रूप सबकूं अपनी ओर खीचतौ ।	BRA
संसद से लेकर सड़क तक जनता के इस आक्रोश को स्पष्ट रूप से देखा जा सकता है ।	HIN
लेकिन यह क्‍या, अभी एकाध घण्‍टे भी गाडी नहीं चली थी कि वो फिर बोल गयी ।	HIN
कुछ साथी भी है, वापसी की जल्दी है ।	HIN
उसी को मैं पाठकों के साथ साझा कर रहा हूँ ।	HIN
देर तक लोक के कल्पना शक्ति, बिंब बनावे के क्षमता, उपमा अलंकार आ जाने का का मन में आवत चल गइल आ	BHO
फिनों राजा से कहलन कि हमरा दू महीना  के गरभ हे ।	MAG
'  'हमार हाथु'  "हाँ,तुम्हार हाथु ।	AWA
साँची पूछौ तौ आजु के पढ़ लिखे अरु सभ्य कहाइवे बारे नागरिक समाज ते धर्मभावना अरु देव-उपासना के संस्कार उठते जाइ रहे हैं, परि ब्रज के गांमन के म्हांके स्त्री समाज में अबऊ सामूहिक संस्कृति के प्रतीक लोकदेवतान की अर्चना-वन्दना परम उछाह ।	BRA
नीरज जी में आने वाले समय के एक मशहूर शायर की जो झलक मिल रही है वो शायद उनकी विनम्रता के ही कारण है ।	HIN
लोक कला कूँ भारतीय संस्कृति कौ पर्याय कह्यौ है ।	BRA
ब्रजभूमि के ये बड़े प्रेमी है जि बात इनके या सवैया ते प्रगट है - ग्रामिन में द्रम पुज निकुज प्रफुल्लित सौरभ की भरनी है ।	BRA
रास के रचैया, अब, ताता थैया छोड़ छाड़, देश की सुरक्षा कौ जुगाड सुविचारिये ।	BRA
﻿वर्ग-विभाजन : भक्तिकाल और रीतिकाल में अपरिमित परिमाण में ब्रजभाषा गद्य कौं निर्माण भयौ ।	BRA
आपके पार्टनर का चौबीसों घंटों का शिकायती लहज़ा ,आपके प्रति आलोचनात्मक स्थाई तेवर ,किसी भी काम के लिए दवाब बनाए रहना ,किसी काम के लिए लगाता बार बार कहते फटकारते रहना एंजाइना के खतरे को बढा देता है ।	HIN
आज कदम -कदम पर आधुनिकता के नाम पर सामाजिक दायरे, सदियों से चली आ रही परम्पराए तोड़ी जा रही हैं ।	HIN
कप्तान के पत्नी एतराज कइलथिन ।	MAG
हम अप्पन बात पर अड़ल रहलिअइ ।	MAG
मांस टटोलत है ।	AWA
कुल मिलाके मुक्त जी अपना एह चारो संग्रहन में खोज में अनवरत प्रयत्नशील लउकत बाड़न।	BHO
राखी के कदर करत हुमायूं बहादुरसाह से मेवाड़ के रछा कइले रहे।	BHO
क्‍या आप भी इससे प्रभावित हो रहे हैं ?	HIN
कइसे हम मालिक-मालकिन के अपन मुँह देखइबइ ?	MAG
मुझे पता था ये दीया बुझ जायेगा फिर भी, जाने क्यूँ मैंने .	HIN
'आगे-आगे' के कवितन में उपरोक्त बात के खेयाल राखल गइल कि प्रगतिवाद-जनवाद के फेरा में मन के अनदेखी ना हो जाए.	BHO
उइ बदमाश कुटियम इनका जब नाई पाइनि तौ हर तरफ लाठी केरे हूरा से कूटि-कूटि माल असबाब गड़े होय क्यार पता लगावैम जुटै रहैं ।	AWA
माफ करऽ, जबान फिसल गेलइ, सावेलिच उत्तर देलकइ ।	MAG
स्वजातीय विधायक है और को सुनिहै ?	AWA
सँउसे देश में बारूद बोआ गइल बा।	BHO
बानगी के तौर पै ‘घानेकर' रेखाचित्र को एक अस देखौ ।	BRA
यह त्यौहार पूरे भारत देश में बड़ी धूमधाम के साथ मनाया जाता है ।	HIN
जितेक रेखाचित्र लिखे हैं बे जीवित पात्र हैं वे काऊ न काऊ वर्ग की प्रतिनिधित्व करैं ।	BRA
रोजुइ जांय औ ऊकी दशा कुछ सुधरी देखि औरौ उत्साहित होति रहे तुलसीदास ।	AWA
शुरू के दू दौर में गिनती के परन्तु सार्थक सिनेमा बनल जवना में ‘नदिया के पार' (1982) के होली-गीत- जवन जसपाल सिंह, हेमलता आ चंद्राणी मुखर्जी के गावल रहे, उल्लेखनीय बा।	BHO
भगमान तोरा पति के रूप में एगो निम्मन व्यक्ति दे, कोय बदनाम गद्दार नयँ ।	MAG
वो तो हम करते हैं, पर कहने से डरते हैं !	HIN
भोजपुरी क 8वि अनुसूची में ना होवे के चलते साहित्य पुरस्कार ,फिल्म क राष्ट्रीय अवार्ड,भोजपुरी लेखकन क राष्ट्रीय पुरस्कारोन के श्रेणी से बाहर रखल जाला ।	BHO
बाकिर अबकी पिछला दौरा में जब ऊ अमेरिका गइल रहलें त लोग जानल कि ऊ कम्प्यूटर का दुनिया में आर्टिफिशियल इन्टेलीजेन्स का बारे में आपन ज्ञान बढ़ावे गइल बाड़न.	BHO
पुगाचोव कोप-दृष्टि से वृद्ध दने देखलकइ आउ उनका कहलकइ - तूँ हमरा, अपन सम्राट् के, विरोध करे के साहस कइसे कइलहीं ?	MAG
बाबा जी कहलन कि 'हँसइत हऽ काहे ?	MAG
” डगरिनियाँ के बात पर तो विसवास नऽ भेल आउ बहिनियो के बात पर पूरा विसवास नऽ भेल तो ओभी आज रात में देखे ला तइयार गेल ।	MAG
राधे-फिर कहा भयौ ।	BRA
दक्षिण कोसल और छत्तीसगढ़ सहित विभिन्न शब्दों के संक्षिप्त रूप (दक्षिण कोसल तथा छत्तीसगढ़ को क्रमशः द.को. तथा छ.ग .	HIN
हम कहिति है कि तुम हमसे मोह छोड़ि दियव ।	AWA
बा अपराध में ठाकुर पूरनसिंह , मुंशीआले मौहम्मद और घनश्याम शर्मा कूँ गिरफ्तार करौ गयौ ।	BRA
आखर कै दुसरका अंक रउआ सभे के सोझा बा।	BHO
का पाड़ेजी के पता चल पाइल कि ई मोबाइल नम्बर केकर बा?	BHO
” रजवा मंत्रिया से पानी ले आवै ले कहलकै ।	MAG
वैसा हीजैसे खेलते हैं बच्चे ।	HIN
गोरी - गोरी बंहिया में हरी - हरी चुरिया ए रामा , लीलरा प , सोभेला इंगुर के बूनबा ए रामा , लीलरा प ' , लागल जोर जोर से रटे।	BHO
ग्राम पूरि नग मूल हैं  हम गांठौली गाँम जहां, जतीपुरा-गोर धन धरा पै धाम न्यागी है ।	BRA
पुलिस करीब एक दर्जन लोग के गिरफ्तार कइले बिया ।	BHO
रात खनी हिंआ बूढ़ सुग्गा के पोस मनावल जा हे, आनी कि अच्छर चिन्हे ला सिखावल जा हे ।	MAG
सादी के बाद जब कोहबर मिलल तो दूनो बीच  में तलवार रख के सूत रहलन ।	MAG
पुलिस के दल सभ लइकन के चेक करे लागल.	BHO
उनके न आगे नाथ औ न पाछे पगहा ।	AWA
ओकर सब तमासा रानी देखइत हलन ।	MAG
जब हम बच्चे होते हैं तो तब हमारा मस्तिष्क एक कोरे काग़ज़ की तरह होता है धीरे धीरे जैसे जैसे हमारा मस्तिष्क परिपक्व होता जाता है वैसे वैसे उस में हमारे आस पास जीये अनुभव और ज़िंदगी की यादे उस में रेकॉर्ड होने लगती हैं फ़िर जैसा फिर हमे अपने आस पास का माहोल मिलता है वैसे ही हमारे विचार बनते जाते हैं उसी के आधार पर हम कल्पना करते हैं और उस के आधार पर हम में सपने जागने लगते हैं !	HIN
से ऊ ओकरा जादू से भेंड़ा बना के अप्पन घर में बान्ह देलक ।	MAG
कुछो तो न मिले हे !	MAG
(२) गर्भ धारण करने पर महिलाओं को यह ज़रूर जानना चाहिए कहीं उनका ब्लड प्रेशर हाई तो नहीं है ,जिसका प्रबंधन करना ज़रूरी होता है .	HIN
घरे गोबर काढ़त में छाती फाटे अउरी इहवाँ उहे गोबरा कढ़ाता।	BHO
हॉस्टल के सब लइका सिनेमा देखे गइल रहलन स.	BHO
दरवाज़ा जैसे ही खुलता मन में आस दौड़ जाती ये वही होगा .	HIN
बकौल उनके निर्भय का नाम राष्ट्र के सामने लाया जाए .	HIN
” ई बात सुन के साहूजी के भारी गुस्सा हो गेल आउ कहलन कि आज हम्मर इज्जत ले लेलक हे चंडालिन !	MAG
कवनो भी बात कहीं त तरक की आधार पर सारथक कहीं, एहींगा, बिना खद्दी-बद्दी मति गलगोदि दीं।	BHO
इन्दर भगवान पसन्न हो जथुन तूं हमरा मांग लिहंऽ  तबहिये हम तोहनी के साध चलबवऽ ।	MAG
हम अपने राम जी का कोटि कोटि प्रणाम करिति है ।	AWA
यानया खाता बनाएँ अभी नहीं समुदायसभी देखें  लोगों को यह पसंद है  लोग इसे फ़ॉलो करते हैं परिचयसभी देखें आमतौर पर तुरंत जवाब देता है   ।	BHO
ब्रज की बोली में प्रयुक्त होतौ होयगौ किन्तु साहित्यिक ब्रजभाषा में प्रयोग उचित है का ?	BRA
कद्दर तो पलटुओ के बहुत कम गेलइ हे ।	MAG
ईका राज खाली चौधरी साहेब जानत रहैं अउर वै मंद-मंद मुसिक्यात रहे ।	AWA
नवगीत में नई कविता का कथ्य लयात्मकता की रेशमी डोर में आवद्ध कर जब प्रस्तुत किया जाता है तो वह अपना ऐसा प्रभाव छोड़ता है कि पाठक या श्रोता को ठीक उसी तरह से सम्मोहित होने लगते हैं जैसे हरसिंगार का पुष्प अपनी सघन जादुई गंध से मन को मोह लेता है ।	HIN
आगे बड़ले से पहिले एगो बाति हम क्लियर क दीं की हम कत्तई नकल की समर्थन में नइखीं पर हँ, हम बुद्धिजीवी बरग, नेता, मंतरी, सिछा बिभाग से इहे गुजारिस करबि की नकल पर हो-हल्ला मचवले से अच्छा बा की सिछा वेवस्था में बदलाव लाईं।	BHO
वजीर हँस के जबाव देलन -अन्नदाता !	MAG
जब रामलीला मा सीता बनिति रहै तब देबी महिमा के उपदेस सुने रहन ।	AWA
ऊहो अदिमी ह छोटका , बाकिर समे - समे के फेर ह।	BHO
सारा सहर जानत रहै कि अपराधी कौन है,मगर कीकी मजाल रहै जो कुछ बोलै ।	AWA
लोक मंगल केरी कामना सेनी ई तमाम श्रेष्ठ काव्य रचति चलेगे ।	AWA
यह कहानी मेरी नहीं है, बल्कि पुलिस कह रही है ।	HIN
गजरानी देबी माथा पीटि लिहिन ।	AWA
' एही सुर में शुक्लजी आगा बतावत लउकत बानीं - 'बाण अपना 'हर्ष चरित' में संस्कृत कवियन के सङे-सङे भासा के कवियनो के चर्चा कइले बाड़े।	BHO
सरोज कुमार मधुप यमुना तिवारी व्यथित अपना रचना से महोत्सव के समां में चार चॉद लगवले ।	BHO
कुछ दिन मां परीक्षाफल घोषित भा तौ गरमी छुट्टी बितावै सबै छात्र अपने अपने घरै, गांव, देश चलेगे ।	AWA
तबै चन्दावती क्यार गउना न भवा रहै ।	AWA
कुकिंग और राइटिंग की तुलना क्यों ?	HIN
आवाज फ़ेर से आइल।	BHO
जा दोहा पै बिहारी कूँ ढेर सारी स्वर्णमुद्रा मिलीं ।	BRA
उनका सामने शर्मा जी के लडकी के शादी रहे।	BHO
चारिउ भाइनि संग खेलन की, चाह नयन अभिरामा ।	AWA
आगैं हू भाषान में परस्पर ऐसौई आदान प्रदान चलनौ चइए ।	BRA
धनतेरस जहाँ लक्ष्मी माई के आराधना के दिन ह ऊँहवे दिवालिओ के लक्ष्मीगणेश जी के पूजा कइल जाला ।	BHO
जोगीजी यूपी के गद्दी के नमन करत एगो जोगी की रूप में आपन काम सुरु क देले बानीं।	BHO
की वास्तव में ओकर दिमाग फिर गेले ह ?	MAG
जो दिल कहता है बस वही लिखता जाता है मन .	HIN
अबहीं गुरू जी तौ अइहैं न ।	AWA
चरखाना वाला गमछी आ जालीदार टोपी पहिरल अब आउट आफ फैशन हो गइल आ कुर्ता का उपर से जनेऊ पहिरे के जमाना आ गइल.	BHO
गेन्दा,हनुमान दादा कम मनेजर क्यार पाट जादा अदा करै लागि ।	AWA
मुदगलजीन्नै ब्रज गद्य अरु पद्य में समान भाव सों साहित्य सृजन कियौ है ।	BRA
ओह दिन का बनी.के के के के रंग लागि.	BHO
ईसाई हूं, लेकिन पिछले कई वर्षों से हिंदू भी उतनी ही हूं .	HIN
कनिया माई ?	BHO
मुल जब तक उनका माटी खोदि कैंहा बाहेर निकारिनि तब तक उइ दूनौ दुष्टन क्यार मतलब होइगा ।	AWA
रात भर हम घूंघट तीरली हा कारी हा गोरी ।	MAG
मेरी ये तस्वीर एक हिंदी मंच के सम्मान की है ।	HIN
सोशल मीडिया में भी काटजू के बयान का पोस्टमार्टम हो रहा है और कहीं इस पर चुटकी ली जा रही है तो कहीं आलोचना की जा रही है ।	HIN
(1)संतान चाहने से पहले तीन से लेकर छ :माह पहले से गर्भ निरोधी उपायों को मुल्तवी रखना शुरूकीजिएगा .	HIN
कुछ दिन के बाद बेपारी अप्पन सहर चल गेल आउ राजा ओही सहर में रहे लगलन ।	MAG
नदी में लाल के धारा बहइत हल ।	MAG
ऊ बनरी  कहलक कि अपने जरा आँख बंद करीं ।	MAG
असाढ़ के महीना में जब पानी खूब होयल हल, किसान खेत में सेरहा बुने ला हर जोत रहल हल ।	MAG
लेकिन वह अकडा रहा था जैसे पानी में भीगने के बाद चमडा अकड़ जाता है .	HIN
ओहनी दुनो जाइत हलन तो देखलन कि एगो अदमी बाघ नाथ के दौंरी करइत हे ।	MAG
फिर यह भी कहा गया है- इसमें वर्णित सभी स्थितियां, सभी पात्र सर्वथा कपोल-कल्पित हैं ।	HIN
सुनत - सुनत हमरो माथा भिनभिनाए लागल ।	BHO
नीरजमैं भूल जाऊं खुला आसमान, पिंजरे में - मैं जब चाहूंगी पिंजरा ले उडूँगी  परों को आज़माना आ गया है  तालियों की गड़गड़ाहटों के बीच जोश में सुनाया गया हिन्दुस्तान की मशहूर शायरा लता हया का य .	HIN
बिहार के खगड़िया जिला में गंगा नदी में एगो नाव का पलटला से तीन गो औरतन समेत छह लोग के डूबला से मौत हो गइल।	BHO
रिसि मत कीजै बाबरी रिस सरीर कू खाँय ।	BRA
नान्हें से पढ़े में कम , बस्ता फेंक के कपार फोड़े में उनकर ढ़ेर मन लगे।	BHO
जेकरा बाद ऊ दुनो लोग जेहर से आइल रहे ओहरे से वापस हो गइल।	BHO
सांझि के आइब त बात होई।	BHO
यू आदर उनके बुढ़ापेसि नाई बल्कि उनके करकस स्वभाव औ लगावै बुझावै वाले उनके हावभाव केरी वजह से उनका मिला करति रहै ।	AWA
भारतीय संस्कृति को हमें बचाना है या नहीं इस लिए सुदर्शन जी के इस बक्तब्य को बहस क़ा आधार बनाते हुए गंभीरता पुर्बक इस खानदान और सोनिया की असलियत जनता के सामने लाना जरुरी है, तब समझ में आयेगा कि सुदर्शन जी ने देश के ऊपर कितना एहसान किया है लोकतंत्र में सोनिया, राहुल और चितंबरम जिसको जो चाहे बोले लेकिन और कोई सोनिया के बारे में क्यों बोले --- ?	HIN
श्वाब्रिन टेहुना के बल गिर गेलइ .	MAG
बाल वृद्ध नारिन कौ तरुण सुख धारिन को ।	BRA
खैर उ जब मंदिर में पहुँचने अउर भगवान की भजन में एकदम से लीन होके थपरी बजावल चहने त उनकर दुनु हाथ ठीक हो गइल।	BHO
एकरा  पर बुढ़वा चोर कहलक कि तीस रोपेमा मे देवऽ ।	MAG
ई पाँच हमरी तरफ ते औ ई दस दरोगा साहेब कि तरफ ते इनका ब्योहार समझेव ।	AWA
कभी भी याद नहीं करती ।	HIN
तऽ जरा अपन आँख मुन लऽ ।	MAG
झूठ बोलत बानी रउवा।	BHO
नाना नानी मौसी मौसा बुआ फूफा जेही ई खबर सुनल सभे हड़बड़ा गइल आउर राते बिराते बाबा से मिले खातिर चल दिहले ।	BHO
क़ाफिया : क़ाफिया ग़ज़ल की जान होता है ।	HIN
तब उन खनी सब चरवहन के सम्बन्धी सब राजा जी के  मारे ला सोचलन ।	MAG
मन भवा तौ नमस्ते किहिन,नाय तौ साहब जाय रहे हन ।	AWA
तब बेटी कारे ने खाई है ।	BRA
मोबाइल, तेरी महिमा अपरंपार है ।	HIN
मुद्गल जी राष्ट्रीय कवि हैबे के संग - संग नारी चेतना केऊ ससक्त कवि हैं ।	BRA
तेरा साथ झूठे रेशमी धागों मेंकसा हुआ एक रिश्ताउपर से हँसता हुआअन्दर ही अन्दर दम तोड़ रहा है !	HIN
आंतरिक स्व के रिक्त होने पर हम भौतिकता की तरफ प्रवृत्त होते हैं .	HIN
सांझिलौकेन पूजा पाठ किहे केरे बादि घोरि कैंहा पी लिहिनि रहैं ।	AWA
इस वैलेंटाइन डे में मिलने वाली या वाला अगले साल साथ होगा या नहीं इसकी कोई गांरटी नहीं ।	HIN
एक खुर के पानी से सतु सानलक आउ दोसर खुर से पीलक-अँचवलक सब तो पानी खतम ।	MAG
सरयू जी का मटमैल पानी सांझि के धुधलका मैंहा औरौ गतिमान लागै लाग रहै ।	AWA
परन्तु ह्याँ पै'ऋषि' में 'ऋ' वर्ण कौ मूल रूप सुरक्षित रह्यौ है ।	BRA
इतना सुनके राजा फाटक पर कागा पर लिख के सटवा देलन कि असल के खून के होयवऽ बेटा तो महल के भीतर नऽ जयवऽ , आउ कमअसल के होयवऊ तो भीतरे जयवऽ ।	MAG
बाप का नाप जो उससे पूछा, आधा नाम बताया ।	BRA
औस परै खडी बोली की कहावतन कौ प्रयोग करिवे नांय चूके ।	BRA
महँगा-महँगा गाड़ी में चलता लोग।	BHO
साथ साथ चलते लम्हे आज़ाद नहीं है बीते हुए वक़्त की क़ैद से .	HIN
गज़लकार :सुशील हसरत नरेलवी ,चण्डीगढ़ शबद स्तंभ के तेहत अमर उजाला ,९ सितम्बर अंक में प्रकाशित ।	HIN
भोजपुरी सिनेमा के भविष्य तबे बा जब नया दर्शक जुड़े, नया दर्शक मतलब के पढ़ल लिखल भोजपुरिया मध्यम बर्ग ।	BHO
राष्ट्रवादी भा भक्त भइल खराब बाति ना होखे बाकिर गुजरात चर्च के माथ अधिकारी, जिनका के आर्कबिशप के पदनाम से जानल जाला, एकरा के पाप का तरह मानेलें.	BHO
ताके पास वेणु कुड है ।	BRA
हम अपना किहाँ देखले बानी कि शिवघाट में एगो बृहद मेला लागेला ।	BHO
ज़िन्दगी में क्या खोया क्या पाया यह हिसाब किताब साथ साथ चलते रहते हैं .	HIN
पिछला दिने रिलीज उनकर फिलिम प्यार झुकता नही के बिहार के दर्शक बहुते पसंद कइलें ।	BHO
अन्नदा ललचाय कै थरियन मां परी जूठन देखै लागी ।	AWA
ई भासा कइसन बोलनिहारन के भासा हऽ, ई भोजपुरिहा समाज के भा एह जवार-समाज से बहरी जाई के बसल भोजपुरिहा मनई लोगन के जियत देखि के बूझल जा सकेला।	BHO
अब हास्य की रचनान कूँ सुनिबे की परम्परा ज्यादा है ।	BRA
नर , पसु , पंछी , पेड़ , पौधा , कंकर , पाथर कछुई बनइयौ , पर रखियो ब्रज की रज पैई ।	BRA
ए विरह के थाह लेबे खातिर तनी एह के भाव समझे के पड़ी।	BHO
एक होखे के मतलब बा, दू गो परिवार के विनाश आ प्यार के काम विनाश कइल ना ह … तूड़ल ना ह.	BHO
जीमा लिखा रहै-‘बहिन,चन्दावती औ कुंता फूफू कि हत्या ते हम सब बहुत दुखी हन ।	AWA
गलती त गलती होला, बाकी कुछ अंक खातिर एह तरह के अशुद्धता के नजरअंदाज करी भाव पे ध्यान दिहीं ।	BHO
फिनो तो ऊघर से सब बाघ गिर गेल आउ मर गेलै ।	MAG
तेरी जै हो ।	BRA
बिचारी के पर बिखर गये अरू प्रान पखेरू उड़ गये ।	BRA
हम त अइसहीं कहलीं हँ.	BHO
जवना में आग लागे से करीब  लाख से जादे के संपत्ति के जर गईल बा।	BHO
ओहनी  दूनो भार्ह फकीर के गोड़ लगलक ।	MAG
एक कुदरती चक्र के तहत यह सिलसिला चलता रहता है अपनी रफ़्तार .	HIN
बन्धनवार के बिना नही सजता कोई त्यौहार ।	HIN
मगर हकीकत ये है कि अब समय बदल रहा है ।	HIN
'जी हम समझ गइली।	BHO
' - से अपना रचना के श्रेष्ठ बतावल जा रहल बा.	BHO
भाईजी, बहिनजी, भउजी, भइया.....भोजपुरी में जनम ले के, ओ के अपना के, जे बड़कवा बनि गइल, (भोजपुरी, माईभाखा की किरिपा से)	BHO
ऊ खाली हाथ में पगहा लेले हे ।	MAG
बहुत हो गेलउ तोर मौज-मस्ती ।	MAG
तुमरे साथे एक तरफ प्रभु जी का प्रताप है तौ दोसरी तरफ अपार जन समूह तुमरे साथ है ।	AWA
एक बार फिर से, आभार ।	HIN
उ दूसरे कसाइयन से मासु खरीद के बेंचे, कहले के मतलब इ बा की उ जीहत्या ना करें।	BHO
तु कीका कमरे मां घुसाये रहै ?	AWA
नदि के दोसर दने भी एगो लड़का खोजे नउवा-ब्रह्मण आके बइठलन आउ खा-पी के खोना नदी में फेंक देलन ।	MAG
यह कहना है कि दिल्ली हाईको .	HIN
से छवो मिल के ओकरा पर दोस मढ़लन आउ राजा से कह के घर से निकलवा देलन ।	MAG
अबहीं उनुकर हालत थिर बतावल जात बा।	BHO
” से बाबा जी भी भूइयाँ के गोड़ में लटक गेलन ।	MAG
अपना हास्य आ विषाद में केहू के साझेदार ना बनाये के चाहे।	BHO
हमरा ओकरा लगी खेद होलइ ।	MAG
जाइत-जाइत एगो नदी पर पहुंचलन आउ नेहा-धोआ के पुजा करे लगलन ।	MAG
ऊ कहलक कि हमर मेहरास्क के दाहिना जांघ में तिलवा हे ।	MAG
बाँस आदि से कवनो मतलब नइखे काहें की हमार खदेरन संनेसा भेजवले बाने की दु-चार दिन में उ घरे आवताने अउर गइयो के रहे खातिर अउर गोहरा-सोहरा रखे खातिर ईंटा के दुगो घर लिंटर करा दिहें।	BHO
पाठकगण ग़ज़ल एकदूआठदसचउदहसोलहअनइसबीसएकइसबाइस आदि के बड़का आ तीनचारछवनौ आदि के छोटका रदीफ़काफ़िया देख सकेला ।	BHO
और भी बहुत कुछ करना है ।	HIN
कवनो गीत में प्रियतम से विरह के दर्द भरल बा- 'फागुन में जब ना घर सैंया-बज्र पड़ो एह फागुन के' तs कहीं मँहगाई के दर्द बा।	BHO
ई बुझौनियाँ बुझिहँऽ पाँड़े, तब मेरइहँऽ चाउर ।	MAG
‘अपनि कमजोरी मानि लीन्हे ते का हुइगा तुम्हारि जिन्दगी तो नासि कइ ही गवा-दहिजरा' हमार जिन्दगी तो पहिलिहे बरबाद हुइ गै रहै ।	AWA
तुलसीदास अब अपनि हिम्मति औरि बांधिनि औ अपने गुरूभाई क्यार हांथ पकरे विशाल बट वृक्ष के तना कैसी चलै लागि तौ नन्ददास रोंकिनि, अरे का करति हौ तुलसीदास ?	AWA
संस्कृति बेजोर चंग डप मुरली बाजै ।	BRA
पहले रूप कूँ बोली या 'लोकभाषा' कहैं तो दूजौ रूप 'साहित्यिक भाषा' कह्यौ जाय सकै ।	BRA
मोदी सरकार की कुछ कामन की चलते आज जनता के फायदा सीधे जनता के मिलता।	BHO
तेसर दिन सुबहे डागडर के पास गेलिअइ ।	MAG
आकाशबानी ते जुराब :- आकासवानी अरू पत्रकारिता-ये दो ऐसे छेत्र कहे जाय सकें जिननें मधुकर कू साँचे अर्थ में मधुकर बनायौ ।	BRA
गवना करा के लबउ तो देखिहें ।	MAG
हम किबित्का से बाहर अइलिअइ आउ माँग कइलिअइ कि हमरा ओकन्हीं के प्राधिकारी के पास ले जाल जाय ।	MAG
भउजी हो अगहन में जोगीरा कुछ लोग फैशन में अन्ना से जुड़ले त केहू ।	BHO
तहां नारायण कुड़ है ।	BRA
करूआ - नांइ जी ।	BRA
रोआई सुन के छोटका भाई बोलल कि ए भाई, लगइत हे कि हमर छोटकी बहिन अरुना रोइत हथ ।	MAG
इहाँ की काबिलियत अउर देस परेम के देखि के गाँधीजी 3 जून 1935 के इहाँ की नावे एगो चिट्ठी लिखनीं, जवने की माध्यम से गाँधीजी इहाँ से इ आह्वान कइले रहनीं की अंगरेजी हुकुमत की खिलाफ गोरखपुर मंडल में रउआँ जोर-सोर से आवाज उठाईं।	BHO
भारतीय नाम क्या है यह नहीं मालूम, लेकिन यह मेरा सबसे प्रिय फ़ूल है .	HIN
पुलिस सूचना मिलते बम विस्फोट के जगह के घेराबंदी क छानबीन में जुट गईल बिया अवुरी पता लगावे के कोशिश करतिया कि आखिरकार ओ जगह प बम के रखले रहे ।	BHO
समय समय पर एकरा क  वी अनुसूची में सामिल करे के मांग उठत रहत बा  ।	BHO
राजा कहलन कि आज हम सब धन हार गेली हे ।	MAG
देख भाल के खाइए स्ट्रीट फ़ूड .	HIN
प्यार के मामले में कुछ ऐसा ही है आज का युवा ।	HIN
ओह घरी यूनान में ज्ञान-विज्ञान के बेरा रहे।	BHO
हमरा कतही कुछ हो गइल त तहनी के भिखिओ ।	BHO
एहे दौरान अन्हार होवे लगलइ ।	MAG
कुछ  दिन के बाद ऊ कहलक कि अइसे काम न चलत ।	MAG
अच्छा, तौ आचार्य जी से शिकाइति करिहो कै ?	AWA
अरे रामजी सहाय जी खातिर इ चिट्ठी ना रहे, इ त उहां के सौभाग रहे, अब त अउर जोर-सोर से गाँधी जी की मार्गदरसन में इहां का काम करे लगनी।	BHO
अबहीं तक मन माया भटका, द्वेष दम्म का झामा ।	AWA
ई पठान बड़े लड़ैय्या होति हैं ।	AWA
गोवर्धन उद्धरण श्री नाथ 'सत्य' रूप ले, प्रकटे पुनि भत काज वल्लभ सुख साधे हैं ।	BRA
सिआर भी जरा मना जमा कयलक आ धोबिया पुआ बनाबना के फेके लगल बाकि जे बरिआर रहे ओही खा जाय ।	MAG
माय बहिनियाँ जान के गए पलंग पर बैठ ।	MAG
आप स्वयं या बात कूं दुहराते रहे है , कै ब्रजभाषा तौ जोरवे बारी भाषा है तोरवे बारी भाषा नाएं ।	BRA
चुन्नीलाल के मन में भाई के साथ परेम छठल आउ मोह  जाग गेल ।	MAG
ब्रजभाषा और बाकौ क्षेत्र - ब्रज संस्कृत कौ मूल शब्द है - जाकौ अर्थ है - घूमिबौ , भ्रमण करिबौ ।	BRA
जन्म दिन मुबारक हो आँख खुलते हीआँख खुलते ही चेहरा उनका दिखा सुबह को खुशगवार बना दिया रोते हुए को हँसा दिया चेहरा दिखा कर फिर छिपा लिया ना मालूम किस बात से खफा हो गए उनके अंदाज़ ने निरंतर इंतज़ार को ज़िन्दगी का हिस्सा बना दिया ग .	HIN
रीढ़ का खोया हुआ संतुलन बरकरार हो जाता है .	HIN
बाबा के कहनाम रहे की एइसन कवनो बेमारी नइखे जवन उ ठीक ना क सकें।	BHO
खरची घटल हइ, एकाध पसेरी अँकटी-खेसारी मिल जतइ, त चार रोज खेपाऽ जतइ ।	MAG
फिर तौ वे 'हिन्दी शब्दानुशासन' आदि लिखकैं हिन्दी के महान आचार्य सिद्ध भये ।	BRA
तुलसीदास की रोचकता ने, कबीर की सार-गर्भिता ने तथा सूरदास के पद-लालित्य ने कई विदेशियों को हिन्दी पढ़ने पर विवश किया ।	HIN
मां ना होती तो मैं क्या होती ?	HIN
खुद में तलाश है या किसी और से जुडी कोई बात है इन रचनाओं में लिखी .	HIN
बाकिर जिनगी के तलाश मेंजिनगी बचावे में मानव लाभहानि की चिंता कहाँ करेला ।	BHO
छूट्टी केरा घंटा बजा ।	AWA
ई पत्र पढ़के तो हम मानूँ पागल हो गेलिअइ ।	MAG
अब अपने पहिले जइसन नयँ रहलथिन ।	MAG
देश के प्राकृतिक संसाधनों को किस तरह से उपयोग में लाया जाये इस बात पर देश के नेता एकमत नहीं हैं और जिस तरह से केंद्र सरकार ने २जी विवाद के .	HIN
रण्डी ।	AWA
ई दुन्नु में से हरेक विधि के अपन लाभ आउ हानि हइ ।	MAG
लिज़ावेता इवानोव्ना ओकर बात नयँ सुन रहले हल ।	MAG
अब दु खाँची नोट हो गइल।	BHO
ब्लॉग 4 वार्ता मंच की यह १५९ वी ब्लॉग वार्ता होगी .	HIN
जल-जलखई करावे के सिलसिला वोसहीं चलत रहे।	BHO
बाक़िर।...........	BHO
बियफे का दिने तीन तलाक का खिलाफ बिल आवे वाला बा जवना के विरोथ करबे करी कांग्रेस।	BHO
इगरहवाँ रोज उ कहलक - सरकार, अब हमरा हुकुम होए, हम अपना घरे जाउँ, ई जोगछड़ी हिंए रखले जा ही ।	MAG
गद्य रचनान में मानव चित्तवृत्ति कौ चित्रन कियौ है ।	BRA
पंक्ति काव्य श्री समपन्न सुखेन, स्वामि को वैभव वाढे ।	BRA
जिन ठौरन के अरु महापुरुषन के नाम गिनाये गये हैं बे सिगरे भारत के कौने - कौने कौं प्रतिनिधित्व करें हैं ।	BRA
हमरा चाहे कुच्छो होवे, विश्वास करऽ, कि हमर अंतिम विचार आउ अंतिम प्रार्थना तोरे बारे होतो !	MAG
अइसना फगुआ आ जोगिरा के मनौबैज्ञानिक पक्ष के भी समझे के होई।	BHO
लोग के जेतना पंडीजी-पतरा पर बिस्वास ना रहेला, ओ से कई गुना अधिका, अरे पूरा बिस्वास रमदेइया काकी की जबान पर रहेला।	BHO
मेरे घर से एकदम नजदीक ।	HIN
सेंकित-सेंकित आँख के कुल्ले पिपनी गिर गेल, पलक के रंग झमाऽ गेल ।	MAG
दयालु जीऊ ऐसेई कवि हैं जो सन् 1913 में हिन्दी साहित्य समिति में आयोज्य एक कवि सम्मेलन में कविन के काव्य पाठ कू सुनके इतेक विभोर अरु तन्मय है गये के काव्य के सुसुप्त संस्कार इनके हृदय में हरे है उठे ।	BRA
हर गंगा ’ मकर परब आबै ।	BRA
एकरे पर तोता कहलक - तूँ का जाने गेले सत्तूखोर !	MAG
भादों में जेब कारी कारी घटा आकास में छायवे लगे, मेघ गरज गरज कें सुन्दर संगीत प्रस्तुत करै है और बिजली ।	BRA
डोम राजा के बेटी के देख के लोभा गेल हल ।	MAG
सब भूल गयेव का ।	AWA
अइकी, बगली में एगो गिरजाघर दिखाय दे हइ बिलकुल एकांत .	MAG
सभ उल्लू दुत्थू करे लगलन उनखा / आयल हल जेहू भुलायल भटकायल बरतुहार सभ / आभी गाभी मारऽ हलथिन टोला परोस के ।	MAG
विज्ञान यह सबूत के साथ पकड़ लेगा कि कौन किससे कहाँ कब कितनी रिश्वत ले रहा है ।	HIN
दूनो बेरा के खरची मुहाल बा।	BHO
सभ सूदिये में चलि जाई।	BHO
पता चला के रमेसवा केरी गाय बतासा चाची कै फुलवारी मां घुसि गयी रहै ।	AWA
ऊ खुशी में उमड़ि गइले आ हमरा के अपना बांह में भरि लिहले।	BHO
पर आदमीन की जी ग्रादत है कै वे काम के असली सबब कू भूल जाय अरु बिना सोचे-समझे लकीर के फकीर वन जाँइ ।	BRA
और इस दिन को खिचड़ी दिवस के रूप में मनाते हैं .	HIN
देखि के जीव कसकि जाता।	BHO
खैर अब जवन भइल उ भइल पर अब हमार लोग-लइका घरवे रही।	BHO
ये हरकारों का युग नहीं है .	HIN
याई लये बिन्नै श्रम की आराधना करते भये या सत्य कूं अपनी कविता में या तरियां उतारौ है ।	BRA
तुम्हार जिन्दगी भरि ध्यान राखी,तुम काहे चिंता करती हौ ।	AWA
ई सुक्खूमल कइस आदमी रहा ?	AWA
ब्रज संस्कृति कौ सजीव चित्रन कर्यौय ।	BRA
' याही तरियाँ 'तिया' और 'ती' के और हू अनेक उदाहरण ब्रजभाषा साहित्य में भरे परे हैं ।	BRA
दूसरन के हंसौवा के पात्र बनिके पता नाय कउन आनंद केरी अनुभूति होत है ।	AWA
द्याखौ बचुआ, घबरायौ बिल्कुल न ।	AWA
और मैं नास्तिक नहीं हो पाता ।	HIN
आज बहुत अच्‍छी अच्‍छी पोस्‍टें पढने को मिली , प्रसततु है आपके लिए इनके लिक और मेरी टिप्‍पणियां .	HIN
सहजता पैंड़ - पैंड़ पै लिखी मिलै ।	BRA
संसार की कोऊ भाषा ऐसी नाँय जानैं संस्कृत सौं शब्द-भंडार नाँय लियौ होय ।	BRA
वह दुःख की चादर को समेट लेता है .	HIN
ज़रूरी थोड़े है कि समाज के समक्ष ख़ुद को सबला दिखाए जाने के लिए कुछ और ढोंग किए जाएं ?	HIN
धूरी से अकास भर गेल ।	MAG
समारोह का अंत में मनोकामना सिंह अजय जी धन्यवाद-ज्ञापन कइलीं।	BHO
भाग्य में बद्दल अगर मिल जइतो, अगर कोय दोसर के प्यार करे लगहो - त भगमान तोहर भला करथुन, प्योत्र अन्द्रेइच; आउ हम तोहन्हीं दुन्नु खातिर .	MAG
अब स्कूल मां पढ़ाई लिखाई बंद होइगै ।	AWA
रमल की एक उपबहर पर हमने काम किया है ।	HIN
मेरे कहने का मंतरी जी आ रहें हैं ।	HIN
एक ओर के कांट त साफ हो गइल , एनियो चउरस हो जाई , मुअला के बाद तोरा नतीनिया के विआह शादी क देबि।	BHO
हम की कर सकऽ हलिअइ ?	MAG
कछू परंपरागत प्रयोग छोड़ने हुंगे ।	BRA
ओह, ई सच नयँ हइ !	MAG
बाबा अइसी-वइसी निहारिनि मुल अब आधी राति कैंहा कौन मल्लाह घाट पर मिलते ?	AWA
ई तो तुम हमारे पीछे पर गये ।	BRA
इन सभी को काइरोप्रेक्टिक देख भाल के तहत रखा गया .	HIN
पंडी जी पहिले बघवा के निकाल देलन ।	MAG
अचानक भीड़ में से जोर के अवाज अइलइ कि सम्राट् चौक में कैदी लोग के प्रतीक्षा में हथिन आउ (निष्ठा के) शपथ लेब करऽ हथिन ।	MAG
﻿स्त्रीलिंग संज्ञा में ब.व. में ऐंकारान्त रूप होय है ।	BRA
ऊ जे देधुन ऊ नऽ ले के खाली एगो अंगूठी ले लिहेऽ ।	MAG
कवनो मेहरारु अपना देवता के नाँव धरी भला ! नरक में काहे के भेजत बानी हमरा के ?	BHO
तनि हमहूँ तौ जानी कि कतना ज्ञान है तुमरे लगे ?	AWA
उइ दिन आसमान करिया-करिया बदरन सेनी सवेरेन से भरिगा रहै ।	AWA
कटोरा प बान्हल कपड़ा हटा के कटोरा उनका सोझा बढ़ा दिहली।	BHO
लड़का सब हाल बतौलक तो लड़कियो अपन हाल कहलक ।	MAG
हमर पीछा करते इवान इग्नातिच पुछलकइ ।	MAG
इस बात से क्या फर्क पड़ता है की तुम्हारा दिल २ साल ज्यादा धडका है .	HIN
तीन घंटे खड़े रहने पर आप 144 केलोरीज़ फूंक डालते हैं .	HIN
पूजा प्रतिष्ठा किहिनि, प्रसाद सबका बांटिनि औ घर का लौटे आवति रहैं कि राह मैंहा उनके अउरि मित्र मधूसूदर सरस्वती औ बनारसीदास मिलिगे ।	AWA
बेसी कहबुअ त कहबऽ कि टेंटिहइ करे हे ।	MAG
जाई तरियां " अंग फूले न समावते " समस्यापूर्ति करिबे में डा. तिवारी के बालकवि ने अपने समै के देसकाल कौ अनायास प्रयोग कर दीनौ है ।	BRA
काइरोप्रेक्टिक स्पाइनल एडजस्टमेंट (रीढ़ समायोजन )के ज़रिये काइरोप्रेक्टर काया को इनसे मुक्त करवा देता है .	HIN
हीआँ तो तिन-तिन गो पोती के सवाल हे ।	MAG
अउर ओ गाँव वालन के पता चलि जाई की इ मनई गोपलापुर के ह त कहिहेंसन की चोरवा गाँव के ह, पनाह देबS जा त भिनसहरे उठि के जवने पाई,	BHO
वहाँ ते लौट रह्यौ ।	BRA
जा तरियाँ हमें ब्रजभाषा की तीन शैलीन के दर्शन होय हैं- अवहट्ठ शैली, पिंगल और औक्तिक शैली ।	BRA
सिंह बघेल पशुधन लघु सिंचाई मत्स्य सत्यदेव पचौरी खादी ग्रामोद्योग रेशम वस्त्रोद्योग सूक्ष्म लघु एवं मध्यम उद्यम निर्यात प्रोत्साहन	BHO
हमारे या विनम्र आलेख की बिषय ब्रजभाषा-गद्य है ।	BRA
राम लला नहछू, बैसवारा अंचल मैंहा बोली जाय वाली अवधी भाषा मैहा लिखी गै है ।	AWA
कोई नया गेंग बनेला है क्या बॉस .	HIN
जवाब भी स‌ुन लीजिये - केवल छह वह भी किसी विशेष खेल स‌े स‌ंबद्ध नहीं बल्कि स‌भी योजना और कार्यक्रम निर्माण स‌े जुड़े थे ।	HIN
बाकिर चुँकि बाँझिन असहाय होले त ओकरा प कहाउत कहल आसान होला.	BHO
अब हम कहंवा जाई ए हरी जी ! सभ जगह त छंटनी के बेमारी फइलल बा।	BHO
पलटु भाई हीं बिअहवा हइन एही से छौ-पाँच में ही ।	MAG
बसि हमका अउर का चही ?	AWA
अत: ब्रजभाषा कूँ मुद्दा बनायकैं नेता नेतागीरी करैं ।	BRA
अपने परिजनन के प्रति कौनौ दुराव न लाओ ।	AWA
मैंने अपनी व्यथा मोहन भैया ते बताई चौंक हिन्दी साहित्य समिति ते दुर्लभ पांड़लिपीन कू घर ले जाबे की मनाई ही ।	BRA
बेटियों को पटने दो गांव वालोदेखिये साहब इस तरक्की शुदा इंडिया के उपर ये पिछड़ी सोच के गांव वाले किसी कलंक से कम नही ।	HIN
चेतावनी : इस पोस्ट को कृपया ब्लागर गण ना पढें .	HIN
जिये के लकम मन में बसवले कुली, हमाली आ मजूरी करत बाप-दादा-परदादा के पूता-पोता लोग आजु ओह समाजन के, ओह देसन के सामाजिक, सांस्कारिक, सांस्कृतिक, आर्थिक, राजनैतिक, बैचारिक, अने सभ तरहा के पहलुअन प आपन गहिर छाप छोड़त ओजुगा के मालिक-मुख्तार, गुप्ता-गुप्तार आ साहेब-सरकार भइल बा लोग।	BHO
जहां तक माटी के सवाल बा त ए बारे में अरुण प्रकाश कुछ ना कहले।	BHO
हमर माथा पिरा रहल ह .	MAG
हमर आसपास के लोग बोलते गेलइ ।	MAG
पुरोहित जी के सवाल सुनके बैद जी के आँख पताल ढूँढे लागल आ जोतिसी जी आसमान निहारे लगलन।	BHO
कन्यादान केरे लिए हाथन मां कुसमुन्दरी लिहे का का सरफिरे सवाल मन मां आवै लागे हैं भाई साहब ।	AWA
रासा है जगत मन सोच के न ध्यायो कान, माया सों तरन काज कीनौ नाय बासा है ।	BRA
एकरा बाद एगो आउ पेड़ कटावल गेल ।	MAG
हालाँकि चेहरे कि चमक अबहिउ वहे तना बनी रहै ।	AWA
नबीं अरु दसमी कच्छान में ऊ इनकी प्रथम स्रेनी आई ।	BRA
रास्ता में सोचलन कि बाघ आउ साप तो हमरा एतना मानलक ।	MAG
मैनैं देखी कै शुभाऊ अपनी कक्षा में ते निकरके इतई कूँ आय रहीयै ।	BRA
जब तक पाड़ेजी मोटरसायकिल खड़ा करके खाली भइले हवलदार दुकान से लखन के बोला के उनका पँजरा खाड़ कर दिहलस।	BHO
हमार आशीवाद है कि तुमारि या रचना सामवेद की तना फलदायी होय ।	AWA
बहरसी निकस, शैतान के मित्र !	MAG
सादी - उदी हो गेल ।	MAG
मित्र रवींद्र कुमार आउ महेश्वर तिवारी के साथ मिल के हम नालंदा कॉलेज आउ नालंदा पालि प्रतिष्ठान, नालंदा के बहुत्ते आचार्य आउ छात्र सब के ग्राहक बना लेली ।	MAG
मैं इस शहर में क्यों बसना चाहती थी ?	HIN
गाँव-जवार घुमाई अउर सांझीखान चउरहा पर पकउड़ी के कटाई।	BHO
एह गीत में गाँव कऽ नंगापन के नज़दीक से देखले-देखवले बाड़न।	BHO
अगिलेहे छिन उइ अपने प्रभु जी का सुमिरन करति गुरूदेव के चरण मैंहा लोटिगे ।	AWA
ठीक तो अब चलता हूँ .	HIN
तुम्हारी तस्वीरको आज ये नजरोंसे चूम लेना है ,तुम्हारे कोट की सिलवटोंमें खोकर उसे थोड़ा सा प्यार जताना है .	HIN
इस एकमात्र रास्ते से दक्षिण भारत जाया जाता है .	HIN
तल्हे उन पर चन्द्रभूषण केरि निगाह परी ।	AWA
लगातार 4-5 मिनट किक मरले की बादो जब बाइक चालू ना भइल त तनि उदासी आ गइल, अउर मुँहे में से निककल काहें बिलेन बनतारू, ए बाइक महरानी।	BHO
राजकुमार वहिके साथै रहै लाग ।	AWA
ब्रज में बसबे की चाह राधा कृष्ण के पद पंकज सौं नेह , प्रेम सुधा कौ पान या के ताँई समरपित हैं ।	BRA
कस्बे सेनी हेलवाई बोलवाइनि रहैं ।	AWA
भले उहो लोग कबो-कबो खमेसर बाबा के सेवा ले पर भीतरे-भीतर ए लोगन के खमेसर बाबा एकदम ना सुहां।	BHO
हम तौं भजन ही मानै हे ।	BRA
ब्रजभाषा सौंरसेनी अपभ्रंश की ही बेटी मानी जाय ।	BRA
हमर स्वाभिमान विजयी हो गेले हल ।	MAG
फेर मारिया इवानोव्ना भिर जाके - हमरा बतावऽ, प्यारी, तोर पति तोरा कउन कारण से सजा देब करऽ हको ?	MAG
अब जब नेता लोग, मंतरी लोग उटपटांग बयान देई लोग त देस के भला कवनेगाँ होई??	BHO
जवार-जिला के एक्को मेला छुटत ना रहल ह।	BHO
नमाजी का स्टाइल में हवन प बइठे वाला एह अधबूढ़ के रिलीजन का ह से त पता चलो पहिले.	BHO
उसकी जेब में तो जिंदगी का पता था बचपन से उसे शाम के मुकाबले धूल के बगूले उठाते गर्मियों के दिन और ठिठुरती, कंपकंपाती रातें ज्यादा पसंद थीं .	HIN
आँगन मा अल्पना सजायी गय रहै ।	AWA
नवीं ब में भरती हुई लेकिन डॉक्टर बनने के लक्षण और योग्यता मेरे परीक्षा परिणामों में नहीं दिखी ।	HIN
जबकि कसरत न करना एक जोखिम तत्व है इन बीमारियों के लिए .	HIN
इ जवन सीर्सक बा- जोगीजीवाला, इहां इ गाना की रूप में नइखे, हम जोगीजी के बात करतानी।	BHO
' सकटू गिलास पकरि लीन्हेनि ।	AWA
मुक्त जी कऽ ई विवशता हर सचेत आ संवेदनशील व्यक्ति के सोचे बदे विवश करत बा।	BHO
उनुका एह बाति के फिकिर ध लिहले बा कि गँवेगँवे पूरा देश राष्ट्रवादियन के प्रभाव में जाए लागल बा आ अगर गुजरात में ई लोग फेरु जीत गइल त राष्ट्रद्रोहियन के जीयल मुश्किल हो जाई।	BHO
मैं---स्नेहाशीष,मुझे तो सुनते रहे हो हमेशा .	HIN
सब -ल़क-सेशंस क्योंकि पीड़ा हीन होतें हैं इसलिए इनकी खबर भी हमको नहीं चलती है .	HIN
भगमान हमन्हीं दुन्नु के पाप के सजा दे रहलथन हँ ।	MAG
) :- आप लिखो हम पढेगे !	HIN
पर चोर्बन उ दिन पैसा न बटलकै ।	MAG
बह्मा भगवान की नाभि सै उत्पन्न कमल सै प्रक भए हैं ।	BRA
आखिर मल्लिक-मलकिनी केंबाड़ी के पल्ला के औंड़ा से कहलन - भगत जी, हम्मर बात रख देथिन, न तो हम भुक्खे जीउ हत देम ।	MAG
जाव हाली सब कुछ परसाय लाओ तौ ।	AWA
अगर सच्चा गुरु होके लागी लोग त अपनी आपे देस में, समाज में अच्छा नेता, अच्छा इंजीनियर, अच्छा डक्टर आदी के संख्या बढ़े लागी।	BHO
जोन्हैया कई बार समझाइसि,पर कुछौ असर नाय भवा ।	AWA
” अप्पन रोसगद्दी ला राजा साहेब चललन ।	MAG
अनाज सड़ने में यमराज का हाथ :- यमराज को भी सरकार ने मंत्री मंडल में शामिल कर लिया ?	HIN
आप सब जने अतनी अधिक संख्या मैंहा भक्ति संगीत सुनै आयेउ है, यू देखि हमार हृदय गदगद होइ है ।	AWA
त लइका के केहू करीबी ओ बरदेखूअन से कहे की लइका की मामा की चचिआउत फूफा के दमाद कलेक्टर हउअन, लइका के बाबा की मउसिआउत भाई के लइका सरकारी डाक्टर ह...आदि...	BHO
हमर बाबू जी के मुठान भी तोहरा से मिलऽ हे ।	MAG
-हरामजादी ।	AWA
﻿इनके अतिरिक्त ब्रजभाषा-गद्य कौ स्वरूप अनेक टीका और अनूदित ग्रंथन में हू मिलै ।	BRA
याही तरियाँ 'दाग लगायौ’ की पूर्ति-वृद्ध विवाह कौ वरनन करते भए यों लिखौ व्याह के लाए नवीन तिया बुढ़ऊ मुख चुम्वन कौ मन चाह्मी लार गिरी मुख दंत विहीन सौं पम्प की पेच कहू फिरायौ, नारि हल अरु पाँव कपै, जरा ज्वर मानौ इनै चढ़ि आयौ, ।	BRA
हम ओकरा पुछलिअइ, हियाँ परी मार्ग-बाधा काहे लगी हइ ?	MAG
सम्मान समारोह : ब्लागिंग का ब्लैक डे !	HIN
देखो याई तरियाँ को एक कवित ।	BRA
इननें समिति वाणी की कैऊ बरसन ताँनू संपादन कीनों जाकी भूरि-भूरि प्रसंसा भई ।	BRA
बाकिर देश के बड़हन जमात एह चाल के समुझ गइल बा.	BHO
लोकप्रियता और व्यापकता कें लियैं तत्सम शब्दन कौ प्रयोग हू वांछित है ।	BRA
उनके आराध्य भगवान श्रीराम हिंया रहे रहैं तो भला उनके भक्त तुलसी चित्रकूट तीर्थ छोड़ि कैंहा कहां जाती ?	AWA
अश्लील हास-परिहास के चर्चा बा ।	BHO
भोजन सामग्री माँटी में मिलाय दई ।	BRA
वास्तव में उदरआंत्र क्षेत्र (गैस्ट्रोइन्तेस्तिनल ट्रेक्ट ) भी एक नर्वस सिस्टम (स्नायुविक तंत्र )से लैस रहता है .	HIN
कामां में बस , बस स्टैन्ड पै ठहरी ।	BRA
जब खेल की छुट्टी में सब छोरी खेलबे चली गई तौ मैंऊ चली गई परि नैंक देर पीछे फिर अपनी ठौर पैई आय गई ।	BRA
जिसने भी सुना उसके होश उड़ गए |	HIN
चन्दावती रिस्तेदारन-ते हमेसा दुरिही रह्ती रहैं,काहेते जादातर जाति बिरादरी के मसले मा रिस्तेदारन-क वहिकी जाति के अलावा चन्दावती क्यार रूपु-गुनु-ब्यौहारु न सुझाति रहै ।	AWA
ओहनी के देह से तो कोई काम होयबे नऽ करऽ हल ।	MAG
ख़ास बीमारियों से बचाव के लिए ख़ास टीके तैयार किये जाते हैं .	HIN
आशीष खंडेलवाल - ताऊजी, लेखन दूसरी जगह तो चल ही रहा है .	HIN
सर समीप सब बेलि सरस सुन्दर सुभ दरसत ।	BRA
मौसम है यह मन का .	HIN
आगे सखारूप, सहचरी रूप घड़ीदार चलतो आवे ।	BRA
भामना कर सब भली होयगी ।	BRA
ई ससुरा का जाने कवन हावा बहाल बा।	BHO
जइसे जइसे बालीवुड के कार्पोरेटाइजेशन होत गईल तइसे तइसे छोटका फाइनेन्सर आ निर्माता ४५ लाख से ले के एक करोड़ का बजट में बन जाये वाली भोजपुरी फिलिमन का तरफ घुसुकत चलि गईल .	BHO
जरी कल्पना करथिन - जवानी, बुद्धि, सौन्दर्य, अत्यंत प्रचंड खुशी, अत्यंत लापरवाह बहादुरी, गूँजइत नाम, बेहिसाब पैसा, जे ओकरा पास कभी खतम नयँ होवऽ हलइ, आउ कल्पना करथिन कि कइसन प्रभाव ऊ हमन्हीं बीच डललके होत ।	MAG
बिहाव तो हुइगा रहै-मुला पति परमेसुर ते संपर्क न हुइ पावा रहे ।	AWA
साल डेढ़ साल पहिले आधुनिक संगीत से लवरेज एगो होली गीत बहुत प्रसिद्ध भईल रहल हs- 'धालम पिचकारी'विशाल-शेखर के संगीत से सजल फिल्म 'ये जवानी है दीवानी' (2013) के गीत जवन विशाल ददलानी आ शाल्मली खोलगड़े के आवाज में रहे।	BHO
ताके पास श्री गकुीलनाथ जी कौ मन्दिर है ।	BRA
पढ़वे बारे तखतन पै बैठे , जी चकराय गयौ ।	BRA
जेके देखे खातिर छछाइल रहे, ऊ अब चउबीसो घन्टा के सँघाती बनि गइल रहे .	BHO
बहुत थकान लागत रहे त ऊ तनि आराम करके सोचली कि तबे सोनू स्कुल से आ गईले।	BHO
कहले के मतलब इ बा की कउड़ा पर ध के तापि गइल।	BHO
उहाँ जा के गाँव के लोग से कहलन कि हम कासी से पढ़-लिख के अइली हे ।	MAG
संजीव सलिल -चित्र पर कविता रचें: गीत: आओ !	HIN
कहेनि-‘अब हमार बुढ़ापा गारद हुइगा तुम पंचन के चक्कर मा हमारिव लाँग खोली जायी,थानेम फोन हमहे कराये रहन ।	AWA
बच्चों को दी जाने वाले खाद्य के पोषण मान पर ध्यान दीजिए लब्बोलुआब यही है .	HIN
इसे प्रोजेक्ट कोंटेक्ट लेंस कहा जा रहा है .	HIN
पिताजी ओकरा दृढ़ स्वर में कहलथिन ।	MAG
शेर , चीता , हाथी जैसे बड़े और बलवान भी तो लोमड़ी ,भेड़िये जैसे धूर्त भी ,यहाँ तक कि खरगोश , हिरन जैसे निरीह जंतु भी .	HIN
वहिका ड्राइवर बइठ बीड़ी पिया करत है ।	AWA
अरे कलुवा के बापू ।	AWA
ल समीर की धनुस, कुसुम सायकन सभारी ।	BRA
माय के मउअत के बाद बाबू जी एकदम अकेल्ला पड़ गेलन हल ।	MAG
बानर और बन मानस हमारे पूरबज हैं ।	BRA
करेता (घोड़ागाड़ी) के साज से मुक्त कर दे !	MAG
तुम कैस दरोगा हौ ?	AWA
उनके दो महत्वपूर्ण कार्य की चर्चा किये विना उनके कृतित्व का विवरण अधरा रह जायेगा ।	BRA
चचा जोर लगौलक कि कथा से रास्ता भी कटत आउ मन भी बहलत ।	MAG
लिज़ावेता इवानोव्ना ओकरा दने तक्के लगलइ, आउ तोम्स्की के शब्द ओकर आत्मा में गूँज गेलइ - ई अदमी के अंतःकरण में कम से कम तीन अपराध हइ !	MAG
ई शब्द हम बड़ी आतंकित होल सुनलिअइ - श्वाब्रिन के किला के कमांडर बना देल गेलइ; मारिया इवानोव्ना ओकर वश में रह गेलइ !	MAG
पाड़ेजी चाय पियत के कुछ सोचे लगले।	BHO
भारतीय स्थापत्य के इतिहास का उदाहरण इसे अच्छी तरह स्पष्ट करता है ।	HIN
दाखिला खातिर आवेदन फार्म वेबसाइटे से डाउनलोड करे के पड़ी ओकरा के कार्यालय से खरीदल ना जा सकी ।	BHO
सम्बन्ध का. जासु (को) जा (को) जाहि (को) ।	BRA
भगवान कहलन कि तोर बाबू जी बड़ी पापिस्टी हथुन ।	MAG
एक गज़ल ---समीर जी की .	HIN
ई गिरल पद से गिरल हो सकेला भा अपना कर्तव्यबोध भा संस्कार से गिरल.	BHO
फ़ैर तs sईसन हौ गईन केि निा कनिया माई के siांघर के औद्वले नौनै ना आमैं ।	BHO
पाड़ेजी लखन के आपन परिचय देले।	BHO
घरै पहुंचै दे ।	AWA
छोट-बड़ शहरन में भोजपुरी फिलिमन के लागल पोस्टर अपने मने भोजपुरी अउर भोजपुरिया के हँसी के पात्र बना	BHO
-सब बच्चा लोग आपन-आपन कापी निकाल लेव और लिखौ भारतवर्ष मां गरीबी के कारन ।	AWA
जाई कारन बिन्नै (नैहरू जी नै) मोय दुनियाँ के सम्बन्ध में भौत सी बात बताई-या दुनियाँ में रैबे बारे लोग-लुगाईन के बिसै में, साहित्य अरु कला के बिसै में, हमारे महान अरु अनूठे देस के इतिहास और बाकी अबनति अरु गुलामी के बिसै में ’ ।	BRA
बुढ़वा ठग बन गेल आउ गोड़ - हाथ परे  लगल कि हमरा मत मारऽ हम तोर घोड़ा के रखवाली करके जिनगी बिता लेब ।	MAG
क्यों भूल गये बचपन की क्रीडा,क्यों भूल गये बृज की माटी तुम ?	HIN
यह इस पूर्व धारणा का भी समर्थन है कि सिर दर्द की वजह रीढ़ सम्बन्धी समस्याएं भी बनतीं हैं .	HIN
पेट पालन कूं आपनैं प्राथमिक शाला के अध्यापक के रूप में अध्यापन कार्य ते अपनौं जीवन सुरू कीनौ अरु 31 जुलाई 89 कूं प्रौढ़ शिक्षा के जिला अधिकारी के रूप में आप सेवा निवृत भये हैं ।	BRA
आउ लगऽ हइ, हेर्मान बात जारी रखलकइ, हम ओकर मौत के कारण हिअइ ।	MAG
भाषा सूधी सादी सहज पचिबेवारी , मुहावरेदार अरु ठेठ ब्रज की धरती ते उठाई भईये ।	BRA
ऊ खाली हमरा खातिर सब कुछ भुगतलथिन, जे कुछ विपत्ति उनका पर अइलइ ।	MAG
पीठ कैसे ठोंके जाते, शाबाशी कैसे मिलती और इस घटना को कैमरे में कैद करके बार-बार उसे देखने का सौभाग्य कैसे मिलता ।	HIN
काव्यरस की 'हाव-भाव', 'बाजार भाव' व्याकरण की 'अव्ययीभाव', जैसे ।	BRA
लिट्टी चोखा खइले की बाद हमरी गाँव के पाणेजी ओ पंडीजी से कहनी की भाई तोहार एतना सेवा वेयर्थ ना जाई, चलS देउरियां।	BHO
एकरा पर राजा अप्पन मुंसी से सब बात लिखौलन आउ तीनो जांच में निकललन ।	MAG
लड़कावा रांझ के खेलकूद के आयल ।	MAG
चलति चलति तुलसीदास औ नन्ददास श्मशान के कोने पर एक विशाल बरगद के वृक्ष के तरे सेनी गुजरै लागि ।	AWA
दोस्तवा लै लेलक आउ आगे बढ़ गेल ।	MAG
जैंमनों हात घौंटू पै धिसलि घिसलि परतौ , अरू गिनगिनी आवाज में ' वाह गुरु ' ' सत गुरु ' कहते जाँते - औंघते से , झूमते से - अरू बाई मुद्रा में जो कछू कह जाते - बू पत्थर की लकीर ।	BRA
इस कवि सम्मेलन में श्री आरिफ़ जी गोंदिया वाले, अनिता कम्बोज, डॉक्टर शाहिद सिद्दकी, एवं एक अन्य कवि (उनका नाम भूल रहा हुं) कवि .	HIN
लल्लू : भैस्वा को क्यों लायी हो ?	HIN
ऐसे में और क्या लिखता , इसलिए जो काम कर रहे हैं , उसी पर लिख रहा हूँ ।	HIN
एह सभका बावजूद हम राहुल आ उनुका गोल के आभार मानत बानी कि हिन्दुस्तान में हिन्दू होखला के शान वाला बाति बना दिहलन.	BHO
अब सब काम हो गइल बा, तूँ हूं जा खा-पी के आराम करS।	BHO
ताके पास श्रृंगार वट है ।	BRA
खुशनुमा क्या है और टिकाऊ क्या ?	HIN
ताऊ : अरे वाह प्यारे ये तो बडी सुथरी और खालिश तंबाकू डाली तैने आज हुक्के में .	HIN
और वह फिर से बरसेगी इस लिए जब भी याद आऊं तो मुझे तलाशना .	HIN
''मोती जइसन बा ओस सजल / पोखर के पुरइन पात भइल'' के कुदरती छटा भला केकर मन ना मोही !	BHO
हमरा गाड़ी में बैठावल गेलइ ।	MAG
अपनी सीमा में अधिकतम संभव हुआ कि उनके पिछले छत्‍तीसगढ़ प्रवास के बारे में कुछ जानकारियां मिल पाईं ।	HIN
कंस के कारागार में जनम लेते ही पहलौ वाक्य उनके श्रीमुख ते निकस्यौ हौ "यदि कसाद् विभेषि त्वं तर्हि मां गोकुलं नय । "	BRA
जब से जानलक हल हमहूँ मुंगेर जिला के बेटी ही, तबसे हमरा मइया कहऽ हे ।	MAG
उसकी हिन्दी पाठ्य पुस्तक बरखा के एक पाठ में विद्यालय का अर्थ स्कूल बताया गया है ।	HIN
ई मानकैं चल्यौ जाय कै अन्य भाषा भाषी या साहित्य कूँ पढ़िंगे ही नाँयँ ?	BRA
काहू नै कही है- जो सकपकातौ रहि गयौ, बु रह गयौ इतै, जानैं लगाई ऐड़ बु खंदक के पार हौ ।	BRA
इसी ब्रज या बृज भूमि की बोली ब्रजभाषा के नाम से प्रसिद्ध हुई तो कभी भाषा ( भाखा ) , कभी मध्यदेशी , कभी अन्तर्वेदी कभी पिंगल , कभी ग्वालियरी आदि नामों से अभिहित होती रही ।	BRA
उइ सांझि कैंहा घटी या अप्रत्याशित घटना औ सब कुशल रहे सेनी दूनौ गुरूभाई बड़े संतुष्ट माता जी का पुष्प भेट किहिनि औ प्रणाम कैकै कोठरिया मैंहा आयगे ।	AWA
उत्तर प्रदेश मे नवगठित सरकार क्षेत्रीय भाषा के लेके पहिले दिन से जागरूक बा , ओकरे खाति दिशा निर्देश जारी हो चुकल बा ।	BHO
स्तुति , प्रशंसा , निंदा , तिरस्कार , हास - परिहास , चमत्कार कौ विकास कियौ , शब्द शक्ति कौ विकास भयौ ।	BRA
फेर उ अपन जित्तल कुल रकम के शामिल करके दोगना दाँव पर लगइलकइ (परोली-पे), जे पत्ता के बीच में मोड़के इंगित कइल जा हलइ ।	MAG
अचानक नाविक आपस में खुसुर-फुसुर करे लगलइ ।	MAG
ई से गरीब अबहीं तक उबरि नाई पाये रहैं औ अब सब कहूं या महामारी फइलिगै ।	AWA
प्रो खान साहब जे बाडऽन कर्ाव्यबोध  नैतिकता आ ना जाने उ का का बकले जवना के माने आजु के शब्दकोश ना मिले ।	BHO
हजारन मनुजन ते खुद कूँ जोड़ौ है ।	BRA
ओहनी  रहागीर के ठगे के काम करऽ हथ ।	MAG
जल्दी ओक्कर टीपन केकरो से मेले नञ खाहे ।	MAG
जाये दे।	BHO
कुंवारी लड़कियां सुयोग्य वर पाय जाती हैं और ब्याही लड़किन का पति अगर झगड़ेलू हुआ तौ मन माफिक होय जात है ।	AWA
क्या मांगा था बेचारे शिव स‌ेना क्लब वालों ने ।	HIN
विभा का बंद द्वार हो बहुत सुंदर कहा है ।	HIN
बदलेंगे तभी कलेंडर हम, जब स्वाभिमान जग जायेगा .	HIN
अरे मेरे अनुभव का लाभ ले ।	HIN
रोहन ने शरारती मुस्कुराहट के साथ जवाब दिया,जवाब इधर है एक पगली- सुविधि आप लोग जानते है ना इसे ?	HIN
राजनीतिक चिंता और तवज्जो भी यह समस्या मांग रही है .	HIN
सिपाही तो अपन पहरा देइत हल ।	MAG
लेकिन थानेदरवा मंत्री के आवै कि खबरि ते चौकन्ना हुइगा रहै ।	AWA
याद है कि इसी वानखेड़े स्‍टेडियम पर 5 नवंबर को भारत और इंग्‍लैंड का सेमी फाइनल हुआ था ।	HIN
अध्यक्षता दीनबंधु और मंच संचालन व्यंग्यकार उदय भारती ने किया ।	MAG
पानी ले के खटिया प बइठि गइले।	BHO
परात में से मिठाई खैलक-पीलक आउ ओकरा बाद अराम  कर नीन आ गेल ।	MAG
नगीचे में एगो सहर हल ।	MAG
फिर तुम कैसे अपने मन की कर लेते थे .	HIN
बूढ़ा कहलक कि कहीं पर हमर बाप - माय होतन तो खोजिये लेवऽ ।	MAG
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि जो अधिकारी वर्ग को सदैव सब कुछ मानता आया है, जिसके हृदय में स्वाधीनता का लेशमात्र भी भास नहीं है, वह स्‍वतंत्रता के लिए हालैंड के इस आत्मोत्सर्ग का क्या आदर कर सकता है ?	HIN
ओकरे लहर पर बइठ के सोअरा में चल  जयबें ।	MAG
हेतराम कैंहा इशारा किहिसि तौ वही उनके साथ तुलसीदास कैंहा घेरिकै बैठि गा ।	AWA
दुलार-मलार करे पर ऊ थोड़े शांत होल जा रहल हल ।	MAG
सब भाखावन के सनमान बा, पर भोजपुरी पर अभिमान बा।	BHO
” तब कउआ लोहार भीर गेल आउ कहलकलोहरा-लोहरा दे हसुल्ली,गढ़ घसुल्ली, खाय गयल्ली, दे दुधिल्ली,पी कुतिल्ली, तोड़ सींघल्ली कोड़ मटिल्ली, गढ़ चुकल्ली, ले गंगुल्ली, दे पनील्ली ठोर धोवानी खा गुहली के बच्चा रे चेंव-चेंव !	MAG
और आज बजते हुए आपको दे रही है हमारी २ नयी पोस्टो के लिंक .	HIN
तब तेसर दफे रजवा वहाँ पहुँचलै आउ सधुआ से कहलकै- ए महात्मा जी, हमरा बहुत जोर से पियास लगल हे ।	MAG
कवि विनीत पांडेय जी की पंचायत में आपका स्‍वागत है .	HIN
फिर दोसरा बेर बड़की माई पा भर सूजी मंगवले रही ले आके दे देनी आ देखे लगनी आज केतना बड़ झिंटिका आवत बा , पहिले त एक किलो रहे आज पा भर में केतना कम बा।	BHO
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार बिहार के सफल छात्रन के बधाई	BHO
जहाँ पुनर्विस्थापन के बात कईले होखे कुछ साल पाहिले दक्षिण एशिया के मीडिया एसोसिएशन के परामर्श प दस गो पाकिस्तानी पत्रकारन के टीम के भारतीय क्षेत्र में बिना रोक टोक बातचीत करेके आ रिसर्च करेके अवसर मिलल ओह में शामिल रहली पकिस्तान के अंग्रेजी समाचार पत्र न्यूज़ लाइन के संपादक रेहाना हाकम लिखले बाड़ी किकश्मीरी पंडित एगो अईसन बेसहारा आ	BHO
समीपस्थ क्षेत्रन की बोलीन के संग-संग आधुनिक-शिक्षा के माध्यम 'खड़ी-बोली' और 'अंग्रेजी' कौ व्यापक प्रभाव ब्रजभाषा पै पड़ौ है ।	BRA
पुरबारी-उतरबारी कोनमा में जे आम के पेड़ हे, कोनमा आम, ओकरा तरे ।	MAG
निर्मला कपिला जी एक शब्‍द है जिजीविषा मुझे लगता है कि निर्मला दी उस शब्‍द की पर्यायवाची हैं ।	HIN
हमनी में सगाइ होवऽ हइ त अब सब जात में टापाटोइआ सगाइओ होंहीं लगल ।	MAG
तारा सौ तरनि धूरि धारा में लगत जिमि, थारा पर पारा पारावार यों हलत है ।	BRA
वे मोते जिद करबे लगे पहलै आप कविता सुनाए ।	BRA
उहाँ से ऊ जइसे हलन तइसहीं डोली पर बइठ के चल देलन ।	MAG
1967 में आकासवानी दिल्ली ते पहलौ रूपक प्रसारित भयौ सो जभई ते ब्रजभाषा में लिखिवे कौ चसकौ लगि गयौ अरु जि लगाव दिन दूनों अरु रात चौंगुनौ बढिबे लग्यौ ।	BRA
कुमकुम से रगंल चाउर के मतलब कि ऊ तोरा चाहऽ हे ।	MAG
अब तनी सोय लेव चन्दावती ।	AWA
औ ई घोड़ा औ ई सवार भाई बड़े जीवट केरि हैं ।	AWA
तेज प्रताप पर आरोप रहल कि ऊ फ़र्ज़ी कागजात का सहारे ई लाइसेंस हथियववले रहलन।	BHO
धुआसे के जाल मां छटपटात सुर्ज पाछे बूड़ि रहा है ।	AWA
तनिक देर मा सबै मेहेरुआ घर का लौटि आयीं ।	AWA
अबकी के विश्व कप हमनी के बा जीत के रहब जा ।	BHO
एह गीत के भाव कुछ अइसन बा कि बाबा के हाथ काँपत बा, गोड़ काँपत बा आ जल -पात्र बा ।	BHO
ओ बेरा के मनई भले रुख-सूख खा पर केतना बरियार होखे एकर एगो अउर खिस्सा सुनीं।	BHO
मालिन तोरिक छेदें कछू, कछू तेल के पात्र में जाँय सड़ाये ।	BRA
हम मानतानी की बिकास हो रहल बा पर ओ बिकास के कवन फायदा बा जवन आम अदमी खातिर न होखे, सहर में रहे वाला लोगन के त ठीक बा पर गँवई जनमानस के का होई? ओ हू के साथ ले के चलीं फेर देखीं राउर छोट-छोट बिकास के जनता सर आँखन पर ली अउर जनता रउआँ के 5 का 50 सालि ले सेवा के मवका दी अउर हाँ  धीरे-धीरे रउआँ उ हू करे लागबि जवन रउआँ अब्बे कइल चाहतानी यानी बड़ स्तर पर विकास, डिजिटल भारत, समृद्ध भारत, विकसित भारत।	BHO
ताजमहल हो गई अचानकट्रेन, दफ़न मुमताज़ !	HIN
बनारसी के जवाब सुन के पाड़ेजी भी सोच में पड़ गईले कि आखिर बनारसी कहे का चाह रहल बा।	BHO
कुछ रोचक तथ्य - - कोई भी व्यक्ति स्वयं की कुहनी को चाट नहीं सकता ।	HIN
मुंह मीठ करीं आ जबन जबुन देखनी ओकरा के मने मत लायीं ।	BHO
तब श्री ठाकुर जी ने कही मैया मैं दाऊ और सखन के संग या प्रकार खेलत हो और तू जी छांक पठाबत है ।	BRA
देवता के देल समान से  चोर लोग काफी धन - दौलत जमा कर लेलन ।	MAG
लेकिन अब तक मौन रहा सियनहा बूझ रहा है और सबको समझ में आ जाने वाली बात धीरे से कहता है तइहा के गोठ ल बइहा ले गे ।	HIN
खबर जो छूटे नहीं पेरिस हमले ने भारत की सेकूलर मीडिया को नंगा कर दिया ।	BHO
कान्हा आवेलें।	BHO
इहे ना भोलानाथ गहमरी कऽ 'अँजुरी भर मोती', 'बयार पुरवइया' आ 'लोकरागिनी' कऽ बाद लोकरस-राग कऽ संरक्षा कऽ विराट- वन्दनीय प्रयास कवनो गीतकार कऽ गीतन में मिलत बा तऽ ऊ मुक्त जी कऽ गीतन में।	BHO
चौबे जी बा पीढ़ी के साहित्यकार हैं जिन्नै आजादी की लड़ाई अपनी अाँखिन ते देखी ही ।	BRA
इन शब्दन ते ब्रजभाषा कौ भंडार भरौ है- एजेंट, आफिस, मेल, आपरेशन, एक्सप्रेस, सुपर फास्ट, पैसेंजर, इंजन, डबल, सिंगल, रिपोर्ताज, रपट, इन्सपेक्टर, हैड, बाथरूम, टेबिल, मैडिकल, डाक्टर, डिलीवरी, लक, बर्थ डे, बाई, यार्ड, कार्ड, फस्ट, लास्ट, हाफ, मैच, वैट, होटल, कालेज, शर्ट, कलर आदि खडी बोली हिंदी की तरियाँ ब्रजभाषा में हू अपनौ अड्डौ कई सैंकड़ा की संख्या में जमाये भये हैं ।	BRA
से तीनो रात में रह गेलन ।	MAG
कारण जो भी, मुझे यह बहुत अच्छा लगा .	HIN
तुलसीदास अपने गुरूभाई केरि या मसखरी खुब समझति रहैं ।	AWA
मीडिया आ न्यायपालिका के हिन्दु विरोधी रुख त रहबे कइल अब एनजीटी सम्हार लिहले बावे हिन्दुत्व संहार के जिम्मा।	BHO
सृष्टि का नियमन तुझे शायद कभी फिर लायेगा आस ये, समझा के जाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
एह तरे अगर छठ के लोक-जीवन से जोड़े वाला व्रत कहल जाव त कहीं से एक्को रत्ती झूठ ना होई।	BHO
लेकिन हम इतना जरूर जानते हैं कि ब्लागवाणी के बंद होने से ब्लागर जरूर त .	HIN
फिर कवयित्री आई ।	BRA
कुछ इन्ही विचारों से भरी और कुछ भिन्न - भिन्न विचारों और भावों से भरी चुनिन्दा लिंक्स के साथ प्रस्तुत है आज की वार्ता .	HIN
हम विरोध नयँ कइलिअइ; सावेलिच हमर उदाहरण के अनुकरण कइलकइ, आउ संतरी सब विजयोल्लास के साथ हमन्हीं के ले गेलइ ।	MAG
कई बार ऐसा होता था कि हम 15 रन पर आउट हो जाते थे और सामने वाले को 10 पर चटका देते थे ।	HIN
क्लास रूम में बड़ी कड़ाई से पढईहे आ लईकन के घर से काम करे के कड़ा-कड़ा प्रश्न दे दिही।	BHO
तब सौं अब तक यह सुनवे सुनायवें कौ सौक चलो आ रहौ है ।	BRA
सर्जिकल कास्टरेशन कर नहीं सकते ,अपराधी के एंड कोष निकाल नहीं सकते ,रासायनिक तौर पर उसेबधिया बनायेंगे ?	HIN
ट्रेडिल मशीन पै एक संग चार पन्ना छपते ।	BRA
न्यारी - न्यारी रंगतन में लिखिबौ कृष्ण कवि की रूचि की काम रह्यौ है ।	BRA
तहाँ कुड तें न्नह्मा प्रगट होयकें बछरां हरन की अपराध क्षमा करायो है ।	BRA
से जहाज के हंकवताहर  कहलन कि केकरो कोई समान छूटल हे ?	MAG
कौई चतुरा करै विचार ।	BRA
याही तरियाँ जौ सहज रुप सौं आवैं अरु जिनसौं रस निष्यात्त होय उनकौ प्रयोग कियौ जा सकै ।	BRA
एगो बड़ी गरीब किसान हल ।	MAG
गीता उसकी छोटी बेटी है ।	HIN
पीएम मोदी के ऊ महिनवारी में इस्तेमाल कइल सेनिटरी पैड भेजे के बात करत रही.	BHO
इनकी तरफ ते मिठाई होयगी ।	BRA
परसाद बाँटिबे में ध्यान तौ भौत राख्यौ ।	BRA
ई हाल सुनके कुटनी बुढ़िया तुरत उहाँ पहुँच गेल आउ दोकानदार से कहलक कि तूं हमर दमाद के बहकवले रहऽ हे ।	MAG
खाना लेय जाव तो अइसी अइसी गन्दी भददी मजाकै करत है कि घिन से जिव उबकाय लागत है ।	AWA
बाकिर कहीं कुछ दरकल बा, कुछ बदलल बा, एगो बड़हन अन्तर महसूस करता बघार।	BHO
फेर ऊ लोग के सामने मुखातिब होलइ आउ श्वाब्रिन दने इशारा करते कहलकइ - बच्चो, ई तोहन्हीं के नयका कमांडर हको - हर मामला में ओकर बात मानते जइहऽ, आउ ऊ तोहन्हीं आउ किला खातिर हमरा सामने जिम्मेदार होतइ ।	MAG
स्यात बुई सबसौं पहलौ महाकाव्य हौंतौ पर देस की परिस्थिती कछु ऐसी हौंती चल गई कै राष्ट्रीय एकता अरू साम्प्रदायिक सद्भाव की और पहलैं उन्मुख होनौं परयौ ।	BRA
आज हिंदी ब्लाग जगत में कोई भी ऐसा दूसरा ब्लागर नही है जो समझदारी की इतनी खूबसूरत मिसाल पेश करता हो.जब कोई इतनी ऊंचाई छूता है तो स्वाभाविक रूप से कुछ विघ्नसंतोषी सक्रियता दिखाते हैं .	HIN
गलिआ में पाँच-पाँच बरिस के दू गो लड़की कन्धा जोड़ाऽ के ताल पर गोड़ मार-मार के झुम्मर पारित हल - अगे चूड़ि लागी/ अगे चूड़ी लागी नोंचली जजात गे, चूड़ी लागी ।	MAG
लेकिन यहाँ मेरे राजन यह फार्मूला लगाया तो सारे समर्थक ,अभी तलक टिपियाए लोग आपके दायरे से बाहर आ जायेंगें .	HIN
हमारे प्रधानमन्त्री को लेकर प्रयुक्त इस अलंकरण पर इंग्लेंड वासियों को भी एतराज हुआ कहा गया ,बहुत सख्त बात कह दी .इस पर अखबार ने उन्हें पूडल की जगह पपिट कह दिया .	HIN
यदि हम गए होते सारनाथ झड़ गया होता मन का हल्का सा भी तनाव हरे पेड़ों की छाँव में, वह नीला .	HIN
मन के अरमान ना पूरल।	BHO
मेरे बगल में खड़ी लड़की के हाथ में जो किताब है वो जानी-पहचानी लग रही है ।	HIN
जवानो, कमांडर बोललथिन, अब फाटक खोल देते जाव, नगाड़ा बजाव ।	MAG
छोटकी राजकुमारी एक दिन गरमी से बेचैन हो रहल हल तो अप्पन लौंड़ी से कहलक  कि जल्दी कहीं से पंखा लावऽ ।	MAG
क्या कहते हो सब कुछ बदला !	HIN
पिताजी नैं खूब मेहनत ते पैरवी करी ।	BRA
तऽ ऊ लंका के समाचार पुछलक आउ ई कहला पर कि कहिबऽ कि देखइवऽ ?	MAG
ठौर कुठौर ठठोलिन बोलिन, बोलि ‘नबीन’ छली छबि छाकै ।	BRA
लेकिन मिल प्रबंधन के ओर से कवनो कारवाई ना भईल।	BHO
'ऊ आदमी के इलाका कऽ नाही होवे के चाही'	BHO
तब एह मौका पर ओह घरी भाजपा के महासचिव रहल रविशंकर प्रसाद कहले रहले कि ई भाषा के मिठास सबके दिल जीत लेला ।	BHO
राजा, रजवाड़ा औ राजसी कारिंदा बड़ी कट्टरता औ पिशाची निर्दयता सेनी नर-नारिनि क्यार हर तरह से शोषण करति रहैं ।	AWA
तहान श्री ठकुर जी ने व्कसुर को मर्यो है ।	BRA
कवि रूप में कवित्त - सवैया जितेक सटीक वन पाए है विनते ऊ ज्यादा बिनके गीत असरदार अरु जानदार हैं ।	BRA
कविता जीवन की सुखद अनुभूति है ।	MAG
हिंदी भासा के संबंध भोजपुरी भासा से शासक आ शोषित वाला ना बनावे के चाहीं।	BHO
ससुरऊ मुराही करैं तो इनका दहिचोदऊ का अघाय के कूटि देई '' चलौ काल्हि द्याखा जायी ,मुला हम अबहीं हार न मनिबै ।	AWA
अयोध्या से चले तौ सबसे पहिले सूर्यवंशी राजा अम्बरीष औ उनके पुत्र चक्रवर्ती राजा मानधाता केरि नगरी रुन्हाई मैंहा रूके ।	AWA
नइ पीढ़ी में रामकिशन जी , वरुण , फक्कड़ गोपाल प्रसाद मुद्गल की कविता अच्छी लगै है ।	BRA
बेसीई बिनकी कविता है ।	BRA
हमारे पिताजी के काकाजी सुधाकर जी हे ।	BRA
जे प्रकृति से जुडल रहे, ओकरा गहिराई तक जाके महसूस करके एगो पर्व एगो उत्सव के रूप में परंपरा बना देहलख, एह मे कवनो शक ना हो सके।	BHO
जो मुश्किलों का भार हो तो हौसला कहार हो बहुत सुंदर ।	HIN
नेगेटिव ब्लागिंग को रोकने सभी यथा संभव एक जुट हों इसी कामका के साथआपकामुकुल ।	HIN
इसके अस्तीत्व पर सवाल उठते रहें है और रेड कारीदोर के इस्तेमाल पर अभी तक़ शंकाओ की धुंध छाई हुई थी ।	HIN
वा समैं नंदकुमार जी जैसे कवि हू हते ।	BRA
कवनो भी देस की सुधार में, विकास में चीजन के सही जगह में रखले में, सही चीज सही जगह पहुँचवले में मीडिया के बहुत बड़हन हाथ होला।	BHO
लसोर तिरिछी नजरि डोले लगिहें स आ अब्बर-दुब्बर करेजा में गड़ि के करके लगिहें स .	BHO
सो ताके पास गोपी घाट है ।	BRA
तहाँ श्री यमुनाजी और स्वामिनी ने मिलकें गान कियो है ।	BRA
ऊ भावना के बावजूद, जे विशेष करके हमरा कष्ट दे रहले हल, जे संगति में हम अइसन अप्रत्याशित ढंग से खुद के पइलिअइ, ऊ हमर कल्पना के तीव्र रूप से उद्वेलित कर देलकइ ।	MAG
राज-पाट हारला के बाद अप्पन बहिन के भी दाव पर रख देलन आउ ओकरो हार गेलन ।	MAG
यह पहला मौक़ा जब इस प्रकार की किसी जीवन इकाई को गर्भाधान से जोड़ के देखा जा रहा है .	HIN
हम कालचक्र में फसल रही ।	BHO
भोजपुरी साहित्यकार आ भोजपुरी जिनगी के मुख्य संपादक डा. गोरख प्रसाद मस्ताना के अनुसार कबीर आ भगवान गोस्वामी के चरण से पवित्र चंपारण के माटी आ भोजपुरी के बड़ा गहिर सम्बन्ध बा आ एह सम्बन्ध के बनावें मेम् भगवान गोस्वामी के योगदान बहुते लमहर बा।	BHO
कहती है कि वो छेड़खानी से इसलिए बच जाती है क्योंकि वो अवेलेबल नहीं है, और सुहाग के चिन्हों के साथ चलती लड़की को कोई लड़का छेड़ने का ख़तरा मोल नहीं लेगा ।	HIN
आदत छूटत नइखे , कि मन के खालीपन पुकारत बा रहि - रहि के , अपना जोड़ा के , सुख - दुख के साथी के , ऊ त कहिये चल गइली साथ छोड़ि के।	BHO
भरत शत्रुध्नौ चीर पहिनि कैंहा वन का जइहैं ।	AWA
बे चले गये ।	BRA
तोहरा की लगऽ हको, एकर अंत की होतइ ?	MAG
याई तरियां छप्पन भोग क वनान कविन्नै : भ-भति ते हैं, कई हैं ।	BRA
हाल का समय में धोनी के कप्तानी के धार खतम हो गइल रहे आ उनका कप्तानी में विदेश में खेलल गो टेस्ट में से महज छह गो में भारत के जीत मिलल ।	BHO
आदि श्वेत बाराह गतश्रम नारायण हैं, चचिका देवी बीरभद्र अनु हारे हैं ।	BRA
क्योंकि वहां चाहे जितना भाव मिला हो, उनकी जेब में अपना मैनेज किया मीडिया, अपने चुने छायाकार, अपने साधे हुए स्तंभकार मौजूद रहते हैं ।	HIN
पिटे हुए मोहरे क्या ज़वाब देंगे .	HIN
हमनी जान अपनी भाखा-संस्कृति के खुदे उपेछित क रहल बानी जां।	BHO
परन्तु या गद्य कौ लोक व्यवहार ही रह्यौ है ।	BRA
उस बालक ने वहाँ पर चिह्न वनाया जो इंगित कर रहा था ।	HIN
लतीफ मियाँ अराम से खाय-पीये लगलन आउ मौज से रहे लगलन ।	MAG
वो तौ बजार गए हैं !	BRA
अपने बारे में कुछ खास नहीं बताने को अभी तक .	HIN
बाहरी दुनिया के देखला में कुछ ना बदली, बकिर सोच समझ के स्तर पर पूरा दुनिया बदल गईल ।	BHO
झट्ट धूंगार ते भूमिया जगैगौ तो परन देखिंगे ।	BRA
भुजा भगवान कै चारै ।	BRA
तीन दिन गुजर गेलइ, आउ लेफ़्टेनेंट अभियो जिंदा हलइ ।	MAG
विवेक बहल एहसे पहिले स्टार प्लस के फिक्शन हेड रहलन आ ओहसे पहिले जी टीवी के फिक्शन हेड।	BHO
ई खबर राजा के सुनावेल गेल तो राजा जल्दी बाबा जी के बोलौलन ।	MAG
मोदी का दुकान में बहुते लोग मनसा रखले रहुवे कि कवनो ना कवनो काउन्टर सम्हारे ला मिल जाई आ ओहु लोग के रोजी रोजगार बनल रही.	BHO
पानी-ऊनी छिंटाय लगल तो अहिरा ओरिया तर निहुर के एने-ओने दउड़े ।	MAG
कहीं ऐसा न हो कि हमें उम्रदराज समझ लिया जाए ?	HIN
अभी तो यह भी साफ़ नहीं है इस संक्रमण का इन्क्यूबेशन पीरियड (उदभवन काल ) कितना है संक्रमण के बाद कितने दिनों बाद लक्षण प्रगट हों इसका कोई निश्चय और अनुमान नहीं .	HIN
दूसर बात अपनी फैमिली बैक ग्राउन्ड-हमरे पिता जी कट्टर जन मुस्लिम,ईसाई सब बिरादरी से रहैं और परंपरागत ब्राह्मण परिवार होयके बादौ हमरे घर मां छुआछूत,और जातिवाद नाम की चिड़िया से हम लोग वाकिफ नाय रहन ।	AWA
यू स्थान वर्तमान फैजाबाद जिले मैंहा है ।	AWA
सोभा जल-महलन, भारी मनोहारी मानी ।	BRA
हमन्हीं दुखी मन से ओकर कहल मान लेते गेलिअइ; सैनिक लोग हमन्हीं दुन्ने के घेर लेलकइ, आउ हमन्हीं इवान इग्नातिच के पीछू-पीछू रवाना होलिअइ, जे अजीब शान के साथ कदम बढ़इते विजयोल्लास में हमन्हीं के लेले जाब करऽ हलइ ।	MAG
सुबह-सुबह राजीव गाँधी प्रतिमा से शिवाजी वाटिका तक का सफ़र काफ़ी रोमान्चक होता है ।	HIN
हृदय सन्देह लबलबा तभी लचर लिहाज़ हैं न दीखते उपाय ही, अहं सने रिवाज़ हैं विदग्ध राष्ट्र-भावना तभी प्रसूत भाव से अमर्त्य वीर थे सदा प्रसिद्ध हम स्वभाव से  विद्रोह-ज्वाल से भरे विचार रौद्र हो रहे प्रघात बेशुमार हो .	HIN
हम पिछला एक महीना की गतिविधियन पर नजर दउड़ावे लगनी।	BHO
सबजने तुलसी कैंहा साथे लै जाय, उनका ऊ आश्रम देखाय दिहिनि ।	AWA
जलसा उर्दू कमेटी का हम ठहरेन हिन्दी के टूटेफूटे साहित्यकार ।	AWA
तुमहेंक बेरि-बेरि बोलावति हैं ।	AWA
जवना जमीन, परंपरा आ भासा से हिंदी के खाद-पानी मिलत आवऽता, ओही जमीन, परंपरा आ भासा प खन्ती चले लागल।	BHO
देवरहा बाबा महान संत रहनीं।	BHO
उपाधि मिलने की वाहवाही - ‘उपाधि’ देने की परिपाटी बरसों से है ।	HIN
बाकि सब के कहै पर बुढ़िया जाय देलक ।	MAG
अबई कछु दिनां पंले हीरालाल जी मेरे संग बैठक अखबार पड़ रहै हे, बा दिनां समाचार पत्र की प्रमुख खवर ई के सक्ति के बल पै ईराक नै छोटे से देस कुवैत पै कब्जो कर लीनौ ।	BRA
राजनीति में यह दूर की बात है .	HIN
भगमान जानऽ हइ, हम अलिक्सेय इवानिच के तलवार से तोरा खुद के छाती आगू करके बचावे लगी दौड़ल आब करऽ हलियो !	MAG
रकसिनियाँ कहलक - बेटा, एगो में हमर परान आउ दोसरा में तोहर माय के परान हउ ।	MAG
सिरकार की तौ आलोचना करौ हौ , परि अपने हीकटा में नांय देखौ ।	BRA
ई सुन के  राजा के बेटा बड़ी लजयलन आउ पछतावे लगलन ।	MAG
अब यू बताओ महराज कि जो काल्हि हमार लरिका बच्चा होई तो वहिका तुमरी जमीन जायदाति मा हकु होई कि नहीं ?	AWA
अइलें त हाथ - गोड़ धो के आंगना में बइठले आ खाए लगलें।	BHO
बेटी बोलल कि जाके ओकरा से पूछऽ कि ओकरा सादी होयल हे कि न ?	MAG
- असंभव, हम जवाब देलिअइ ।	MAG
और अपना सफ़र तय करता जाता है पढने वाले को संग लिए हुए |	HIN
वनवास के समय भगवान राम अपनी पत्नी सीता औ अनुज लक्ष्मण के साथ चित्रकूट मैंहा बहुत दिन रहे हैं ।	AWA
अरे हाँ महराज तुम तौ अन्तर्यामी लागति हौ ।	AWA
पर दुर्भाग्यई कही जायगो कै श्री हिन्दी साहित्य समिति के भाग में देस की सर्वश्रेष्ठ पत्रिका प्रकाशित करबे को सत्य भाग में नाय लिख्यौ हो ।	BRA
सोचिबे लगी जे और बला आयीं ।	BRA
रामरक्षा मिश्र विमल जी एगो प्रयोगधर्मी कवि बानी ।	BHO
बिनके गुरु हे मंदिर के अधिकारी श्री कृष्णदास जी, जिनकू अपने ग्रंथ में बिननें कृष्णअली  कह्यौ है ।	BRA
आपने करी है का ?	BRA
अबला की नहीं लाज लुटेगी, पावन भू के आँगन में,फिर से सुन्दर सुमन खिलेंगे, अपने प्यारे उपवन में,निर्भय होकर विद्यालय में, जायेंगे बालक-बाला ।	HIN
तिलकराज जी कार्यक्रम का समापन होते ही गायब ।	HIN
गुजरात की उल्लेखनीय प्रगति अब ऐसा तथ्य है जिसकी पुष्टि बार-बार हो रही है मोदी क़े नेतृत्व में प्रदेश चमत्कारिक बिकाश कर रहा है लेकिन मिडिया को यह चमत्कारिक बिकाश दिखाई नहीं देता मिडिया दुराग्रह से ग्रस्त है उन्हें यह दिखाई नहीं देता की गुजरात की जानता क़ा समर्थन मोदी क़े साथ बढ़ता जा रहा है मै निकाय चुनाव की तरफ आपका ध्यान दिलाता हू इसलिए उसमे एक तरफा जीत क़ा महत्व और भी बढ जाता है नगर निगम ----------भा .	HIN
बिहार के राज-काज आ एने के दासा प कहे के ढेर बा, बाकिर ई फेर कबो।	BHO
कुंता,चन्दावती के अलावा अउर कइयौ फोन आये हम नहीं उठावा ।	AWA
ना कुछ दिन के बाद ओही जगह पर दूगो एकतनहा बांस उग गेलक ।	MAG
सुनि री सखी समुझि सिख मोरी ।	BRA
अत्ता न घबरावा ।	AWA
ब्रज को ए. व. रूप मानक खड़ी बोली हिन्दी सौं मिलै है ।	BRA
बचपन की यादे - वह लहडू का सफ़र .	HIN
ऊ घोड़वा के चाबुक लगइलकइ; बेचारा जीव दुलकी चाल से चले लगलइ, लेकिन तुरतम्मे थक्के लगलइ आउ अभागल व्लादिमिर के केतनो जोर लगइला पर भी पनरह मिनट में ऊ एक-एक कदम करके आगू बढ़े लगलइ ।	MAG
‘अरे,इनकी सबकी परवाहि न करौ ।	AWA
तोरे मगज मा गाय केरा सड़ा गोबर भरा है ।	AWA
हजाम जवाब दिहलसि एको पइसा ना ।	BHO
इनने 'भारतीय चिन्तन' 'परिप्रश्न' 'समिति वाणी’ की सफल सम्पादन कीनों अरू सर्वत्र प्रसंसा प्राप्त, करी ।	BRA
तुम्हारे घर की चौखटें तो बहुत संकीर्ण थी .	HIN
अब बताईं अगर फस क्लास अउर सेकंड क्लास अइले पर पइसा मिलता त काहें ना नकल होखो।	BHO
बहुत सारा ग्रंथन में एह तिउहार के बरनन मिलेला।	BHO
﻿ हाँ  -सद्दाम हुसैन कौन है ?	AWA
इन्नै कवि के सांचै दायित्व बोध कौ निर्वाह कीनौ है ।	BRA
मैं लगभग गूंगियाता ,धक्के खा कर फिंके जाने की स्थिति में आ गयाकाश ,मेरे पास भी ब्रीफकेस होता० ०० ०००मन आहात हो गया .	HIN
गोजर के हजार गोड़ त भोजपुरिया समाज के लाख कहीं! बाकी लाख गोड़वन के दिसा एक लाख इ !समाज एकमुड़िये आजु ले ना सोचलस आ ना ।	BHO
अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव नवम्बर में हैं, जोर आजमाइश चल रही है ।	HIN
ऊ एतना जोर से भागल जाइत हल कि जइसहीं अपन माँद भीर पहुँचल आउ घुसे ला चाहलक कि ओकर मुँहवें ऊपर ही फंस गेल आउ ऊ गिर परल ।	MAG
पहिले खा लीहीं तब बतिआइब।	BHO
ग- ठेठ ब्रजभाषा के बिन शब्दन कूँ साहित्य में स्थान दियौ जाय जिन पै ग्रामत्व और अश्लीलत्व कौ दोष नाँय मढ्यौ गयौ है ।	BRA
कवनो लइकी शिकायत कर देव कि ई आदमी भा लईका हमरा के घूरत रहुवे त ओह आदमी के जमानतो ना हो पाई ।	BHO
पत्रिका तऽ आशा रूपी पनछुइया नाव पर बइठ के अपना हौसला आ विश्वास के दम पर भाषा के अथाह समुन्दर में उतर रहल बा अब पाठकगण के हाथ में बा कि रउरा सो अपना आशीष आ प्रोत्साहन से एके पार लगाईं चाहें मझधार में लेजाऽके झिझिर खेलाईं ।	BHO
अचरज से हम्मर मुँह ताक रहलन हे ।	MAG
ऊ खूब मइसा कमा के महल बनौलक आउ मोटर लेके मउज से रहे लगल ।	MAG
मुख्य अतियि बनी, जे तीस हजार दी उ अध्यक्षता करी, जे बीस हजार दी उ विशिष्ट अतिथि बनी अा पाँच-पाँच हजार रूपिया कवि लोग से ओह लोग के अंग वस्त्रम देके सम्मानित कइल जाई।	BHO
दोसरका बोतल के कॉर्क खोलते मेजबान घोषणा कइलकइ - आउ अतिथिगण अपन-अपन जाम फेर से खाली करते ओकरा धन्यवाद देते गेलइ ।	MAG
रउआँ केहू के लात मारबि त प्रतिक्रिया स्वरूप रउरियो पर जोर लागी अउर तनि रउआँ पीछे हटे के परी।	BHO
ब्लाग पर फिर से वापस .	HIN
कल तो आपने देखा ही था कि कौन मूड में था , एकदम से कंप्यूटर को पजिया के सो गया , बीच झपकी में ही उठ उठ कर टीपते रहे , पढते रहे .	HIN
बाऔिर माई के दून तs माई के दून ही हौला।	BHO
युद्धस्तर पै टाइप कौ काम चलतो ।	BRA
एकर लुत्ती अब गवें गवें भारतों मे गोड़ पसार रहल बा ।	BHO
बहुत जबरदस्त लगी यह पंक्तियाँ .	HIN
बस फोन बज उठतौ अरू महाराज घण्टान तानू इनते बात करक बतरस की सुख लेते ।	BRA
एह ला मोहन बेर बेर उनुका पर दबाव डालत बाड़न ।	BHO
औ द्याखौ अंधेरौ होइगा है ।	AWA
' ' दुसरी तना कैसे ?	AWA
अबहिन नोकरी में बाड़न, आठ हजार उठावत बाड़न , देह - नेह के करी ?	BHO
भउजी पहिले सब सामान सहेज के रख दिहली.	BHO
बरसात कइयौ दिन भै है तौ यमुना जी मां वहे तना पानी उफनान रहै जैसै श्री कृष्ण जी के जन्म पर नदी क्यार बिकराल रूप रहै ।	AWA
कहे के जरूरत नइखे, जे अइसना लोगन के हाँथे हिंदी के औपनिवेशिक रूप जरूर मिल रहल बा, जवना के मुख्य गुन बाद-बाकी भासा के दमन होला।	BHO
ओकरा पहिलहीं काहे नयँ निकाल बाहर कइलूँ ।	MAG
राम मन्दिर आन्दोलन का बाद बनल एनडीए सरकार में भाजपा आपन सब कुछ गँवा दिहलसि ।	BHO
मैं डरपि गयौ ।	BRA
मुसीबत दैवी आई ।	BRA
दीन बन्धु दीनानाथ प्यारे श्री नाथ ऐसे, पतित उबारबे कों सदा ही खड़ रहें ।	BRA
दोनों हाथ उठा कर देख .	HIN
अझोलवा बहिनी कम्मल ले  के चलल उाउ कहलक कि अब दऽ न खाय ला उ का कम्मल उज्जर हो गेलवऽ ।	MAG
कुछ सोचला के बाद ऊ नया सवाल कइले।	BHO
भोजपुरी के एह विस्तार के सबसे बड़का का मुख्य कारण तऽ इहे रहल बा कि ब्रिटिश राज के दौरान उत्तर भारत से अंग्रेज मजूरी करवावे खातिर अनेक लोगन के ले गइले ।	BHO
अबहूं तुम कौनौ कुकर्म करै सेनी न चुकिहौ ।	AWA
-तौ सुनौ साहेब ।	AWA
सोजन काहे ना पिये, सुनो हमारो मित्र ।	MAG
अच्छऽ, कल तूँ *** हियाँ गेलहीं हल ?	MAG
हमका अकेले छोड़ि तुम भला काहे स्वर्ग केरि राह पकरि लिहेउ ?	AWA
भारत वर्ष भी स्वतंत्रता के इस भारी नाद में अपना क्षीण स्वर अलाप रहा है ।	HIN
आज हम बेहिचक कह सकत बानी कि इस देश मे हिन्दी फलल फुलल बिया त भोजपुरी के प्रताप से ।	BHO
' ‘आप कहौ तो सिवपरसाद ते बात करी’‘कोई फायदा नहीं है,या लड़ाई याक बेवा कि बेज्जती कइकै घरते निकारै कि है हम चहित है मेहेरुअन कि ताकत ते यह लड़ाई जीती जाय ।	AWA
जैसैं - हौंगों - हुँगौ , हैंगौ आदि ।	BRA
जन-जन के जगावे आ देश-प्रेम के भाव भरे में रघुबीर नारायण के 'बटोहिया' गीत-'सुन्दर सुभूमि भइया भारत के देसवा से, मोर प्रान बसे हिमखोह रे बटोहिया' अगहर आ ऐतिहासिक भूमिका निभवले रहे।	BHO
कविवर श्री रामलला जी कौ जन्म मार्गशीर्ष शुक्ला प्रतिपदा संवत् १६६३ वि० में मथुरा की गली दसावतार में श्री हनुमान जी सरदार के घर में भयौ ।	BRA
हम पराजित शत्रु पर अपन विजय के प्रदर्शन करे लगी नयँ चाहऽ हलिअइ आउ अपन नजर दोसरा दने फेर लेलिअइ ।	MAG
जल्दी-जल्दी कटोरा नींचे रखिके हम डरात-डरात अम्मा सेने कहेन -अम्मा ओ अम्मा ।	AWA
हौल से झींगुर के आवाज़ चांदनी में सुगबकात हाथ आपन हथेली पे ही रगड़त बार-बार टिस नियन दिल में उमड़त एगों सवाल जवाब से पहिलही दुगो ना चारगो।	BHO
आधा घड़ी ले अप्पन गोर के सइकिलिआ पर उपरे-निच्चे करे के कलाबाजी करला पर अप्पन रिकसा लेले उ ओजउना हल जेजउना भीड़ से संडक जाम हल ।	MAG
एक दिन रानी चुपके से जलाध बोला के दुनहु के जान से मरवा देलन ।	MAG
ग्राम पंचायत में न्याय पंचायत के अध्यच्छ हू रहे ।	BRA
” लउँड़ी जा के कहलक तऽ वजीर के लड़का कहलक कि जो पूछ लाव कि ऊ खड़ी हे कि पड़ी हे ?	MAG
भादों की जन्माठैं होय या नंदोच्छव , बल्देव छट्ठ होय या राधा आठें , क्वार के नौरता हौंय या दशहरा , कातिक की दिवारी कौ पाँच दिना कौ त्यौहार होय या देव उठनी एकादशी , पौषी गुप्त नवरात्रा होंय या मकर संक्रान्ति , बसन्त पाँचैं कौ त्यौहार आवै चाहै होरी कौ महोच्छव - सिग में राग - रंग , अल्पना - रंगोली , लीपनौ - माँडनौ , गायबौ - नाचबौ , साज - सिंगार देखिवे कूँ मिलै है ।	BRA
सन् 1938 में श्री हिन्दी पुस्तकालय भवन डीग कौ उद्घाटन भयौ ।	BRA
ये हू कही जाय रही है कै सी.बी.आई. की रिपोर्ट नहीं मिलबे ते ई नाँय कह्यौ जाय सकै कै कौन-कौन संग दै रह्यौ है ।	BRA
तल्हे उनके औरिव भाई राम जोहारि करति आयगे लगे ।	AWA
न मन का चैन औ न तन का ।	AWA
से तलवार से ऊ ओकर मूंडी काट देलक ।	MAG
सं संक्षेप में बता देत बानी.	BHO
एह से तो अच्छा हे  कि  अउरत के मार के कुआ में डाल देलन आऊ सब धन लेके घरे चल जाऊ ।	MAG
” दूनो ओकर तरहत्थी पर चढ़ के लड़े लगलन ।	MAG
और जब तक यह पढा नहीं जायेगा तो बहस कैसे होगी .	HIN
लॉकर में सदियों से पड़े मेरे गहनों को मेरी मां और मेरी सासू मां में बांट दिया जाए (वो ना रहे तो परिवार की सबसे बड़ी महिला को दिया जाए) ।	HIN
नटवा कहलक कि करके देखाइए दे ।	MAG
हुस्सार लोग ओकरा बरसाती (रेनकोट) पर ढोके ले गेते गेलइ ।	MAG
पता नाई हुंआ का दशा होय ?	AWA
होश में आए नही ये रात नही आए किसी के लव पे, सुबह की बात ये बात अधूरी रह न जाए ये रात अधूरी रह न जाए .	HIN
(२६) रज गुण से जो मुक्त हो गया, पूर्ण शान्त उसका मन होता .	HIN
इब बात बेबात पर ताज़ा पोस्ट मैंने कैसे रची कामायनी-उत्तमा का ज़िक्र ज़रूरी है .	HIN
काहें की माई अउर माईभाखा के पेयार बिरले पावेने अउर ए दुनु के करज कबो केहू ना भर पाई।	BHO
अंत में दरोगाजी अउर उनकर दलबल खोजबीन के थकि हारी के रमेसर भाई की दुआरे बिछावल चउकी पर बइठ गइल लोग।	BHO
आधा रात में आँधी आयल बाकि केकरो कुछ न भेल ।	MAG
राम पुकार बाबू का हाथ में पाँच अदिमी के सामने दे अइनी।	BHO
घर के सिगरे पइसा मैरे पासई रहते ।	BRA
तीन साल बाद इनसे सवाल ज़वाब किए गए ,इस दरमियान प्राप्त अनुभवों से जुड़े लाफ सिच्युएशन के बाबत .	HIN
तकनीक और विचारों का संतुलन साधना राणा प्रताप को आता है ।	HIN
बलिया जिला के कुछ कवि लोग लइकन खातिर कुछ-काछ लिखल बाकिर उ लइकन तकले ना पहुच पवलस ।	BHO
लोग बाल - बाचा खातिर कवन - कवन करम - कुकरम नइखे करत , बाकिर उहे बाल - बाचा सेयान होता त कुछ नइखे गदानत माई बाबू के।	BHO
राजा के  बेटा सुनलन तो सोचलन कि एकर परचोबा लेवे के चाहीं कि कइसे फुल से खुन बहऽ हे ।	MAG
काल्हु चौक प एगो आदमी के देखनी जे अगहन में जोगीरा गावत रहुवे ।	BHO
हनुमान दादा अपनि इच्छा संकर ते कहिके निस्चिंत हुइगे ।	AWA
खरगोश के तुलूप (खाल के कोट) !	MAG
जब ऊ लौट के अयलन तऽ सब खिस्सा राजा के सुनालन ।	MAG
कवि शैली को विश्वयुद्ध की योजनायें बनाने और उनको लागू करने वालों से बहुत चिढ थी |	HIN
अभियो तक राइफल से गोली चल्ले के अवाज नयँ सुन सकऽ हइ - ओकर पूरा देह काँपे लगऽ हइ ।	MAG
समता सदभाव लहै जनता, नित नेम ते धर्म को पथ गहै ।	BRA
प्यार इसे ही कहते हैं .	HIN
खेते में जाए में छाती फाटत रहल हS।	BHO
अब देखीं इ निनाबे के चक्कर के खेला की रही के भी ना रहेला मनई की पास, मिसते-मिसत में उ चलि जाला भगवान की पास।	BHO
क्या कीजिएगा उस सूचना के समुन्दर का जिसे आप बटोर न सके जो आपका रोज़ मर्रा के कामों से ध्यान हटाये भंग करे ?	HIN
आज से सौ साल बाद ये सारे के सारे हरकारे कंस और रावण की तरह एक प्रतीक बन जायेंगे .	HIN
ओकरा के जात देखत ठलुआ के चेहरा पर अपना काम के सफलता पर मन्द मुस्कान साफ नजर आवत रहे।	BHO
उनके तो आगे पीछे कोऊ है नहीं ' आगे पीछे न होय तो का मेहेरुअन का घरते निकारि दीन जाय तुमरी बहिनी बिटिया के साथ जी ई तना कीन जातै तो तुम का करितिउ वहिके हक खातिर ?	AWA
देखी मालिक, दीदा के रोग हे, खेल नँ हे ।	MAG
इन एक सौं आठ छन्दन में देवी , शारदा वन्दना , श्री कृष्ण जनम , राधा कृष्ण की छवि वरनन , उपालम्भ , अनुनय विनय निवेदन जैसे विषै ते सम्बन्धितै ।	BRA
ये सभी तो एक खामोशीका ही आलम है ॥  जहाँ सिर्फ़ दिल धड़कते है !	HIN
आउ ओहे से अद्रियान खिड़की भिर बैठल अपन सतमा कप चाय पीके अपन हमेशे के उदास विचार में मग्न होल हलइ ।	MAG
हम कल्हिएँ प्रान्त से अइलिए ह ।	MAG
‘मानसर’ की खोज मेंमा नसर का उल्लेख जायसी के पद्मावत में आता है ।	HIN
संत मनोहर दास की जुबान पै साच्छात सुरसुती मैया बिराज्यौ करतीं ।	BRA
अरे देस जबसे आजाद भइल, खाली पिपिहरी देखावल गइल अउर बाद में जनता खुदे इ पिपिहरी बजावे लागल।	BHO
माहिरों द्वारा सभी के लिए (आबाल्वृद्धों )के लिए दिन भर में १०,००० कदम चलना ज़रूरी बतलाया है सेहत के लिए .	HIN
शायद आज भी उस गाँव में हमारा खौफ मौजूद हो ?	HIN
'  ' ठीक है,हम तुमका गैया के साथै बछियौ दइ दीन ।	AWA
सट्टेबाजन की धर पकड़ करिबे में प्रशासन सदैव तत्पर रहे है ।	BRA
विहारी नैं दरबारी चाटुकारिता के शब्द हू लोक जीवन सौं लैकैं कैऊ बेर बड़े इनाम हू जीते हे ।	BRA
समहें परी सानदार लाल कुरसिन पर कन्या केरी फूफू,मौसी और मामी बिराजि रही हैं ।	AWA
तउल के ढेर - खा रखल हे ।	MAG
हनुमान दादा कि चौखटि पर चन्दावती केरेि लहास धरी गै ।	AWA
दीनानाथ राम के आजु मंगल का दिने गोरखपुर के अदालत मे पेश कइल जाई।	BHO
भले बुढ़ापा उनका आयगा रहै लेकिन अपनी जवानी मैंहा लंगोट के पक्के तुलसीदास बड़े कसरती रहैं औ अखाड़ा तक लड़े रहैं ।	AWA
समीक्षा में कवि की बानगी तो हृदय में उतरे ई है, संगई ब्रज गद्य में जो काव्य की रसामय है बू पढ़वै वारे के मन में मूलधन के संग ग्रायवै वारे ब्याज कीसी ग्रानन्द मयी अनुभूति देय है ।	BRA
जब मैं लौटकैं गयौ तौ निर्भय जी पास आए बोले " गुरु जी कमाल कर दिया । "	BRA
﻿तौ कोऊ अंकुश लगि नाँय सके, परि रचनाकारन कूँ तौ मानक रूपन कौई प्रयोग करनौ चइए ।	BRA
दरबारी साहित्य उच्च वर्ग के ध्यान में राख के लिखल जाला लेखक के सफलता एह बात पर निर्भर करेला कि जकरा बारे में लिखाता उ केतना सफल वा ।	BHO
मृत्यु ही नए जीवन के लिए जीवन के नवीकरण के लिए वरदान है यह कोई नहीं सोचता .	HIN
हिलते मिलते संगी साथी अपने अपने कार्यक्रम बना बता रहे थे ।	HIN
और टिल्लू दू खैचै चले जाय रहे हैं ।	BRA
एक ऐसा सपना जो प्रत्येक झारखंडवासी के जीवन में नयी सुबह की दस्तक थी ।	HIN
उ दरोगा जी से पूछने की बिना उनके बाति पूछले रउआँ रमेसर की घर के छानबीन काहें कइनी हँ, ए पर दरोगाजी कहने की ई एइसन बात रहल ह की केहू के बाति पूछले के समय ना रहल ह ना त बाति, बात-बात में हाथ से निकल जाइत।	BHO
जमुरत के गुच्छा तो हम्मर बहिन हेयऽ , उठऽ ।	MAG
ई सब युद्ध के तैयारी के की मतलब हो सकऽ हलइ ?	MAG
ओही बतौलन कि पटना हाईकोर्ट के नामी-गिरामी वकील दीपक बाबू भिजुन एगो लइका हे ।	MAG
प्रभु तुलसीदास कैंहा जौने निमित्त ई धरती पर पलैनि रहैं ऊमां खलल परति भला उइ कितना से देखि पउती ।	AWA
अइसे मां मुसलमानी जलसा अउर,वहिमा हमरे अइसी हिन्दुन पर आग उगलै वाली चरम नारीवादी महिला का स्पेशल गेस्ट बनागा,कुछ समझ मां नाय आवा ।	AWA
आप दूर - दूर तक ब्रजभाषा के कवि सम्मेलनन में जाय कैं मीठी ब्रजबानी की मधुर पताका अपने मधुर गरे ते फहरायबे में सफल रहे हैं ।	BRA
साहित्य की प्रेरना तौ आपकूँ आपके पिता श्री सौं ही मिली ।	BRA
एक बेर गाँव के केहू ओ ही रास्ता से हो के बाजारे जात रहे।	BHO
लेकिन स्वयं किसी के यहाँ जाने की जहमत तक नहीं उठाते हैं .	HIN
आशीष खंडेलवाल - क्या कहूं ?	HIN
क्या आप जानते हैं कि एक हिन्दी फिल्म की कहानी कुल सौ संवादों के आसपास ही घूमती है ।	HIN
अब त हर बेमारी के इलाज रुकुमे करे जवने की चलते केतने जाने के सोवरग में जाए के परल ।	BHO
महादेजी पारवती जी के जिद्द कैला पर  सब कहानी कह सुनौलन कि इन्द्र महराज के सराप से ओकर बाप पत्थर हो गालथिन हे माय एही ठइयाँ कइसहूँ गुजर करइत हथिन ।	MAG
कुछो होखे,लेखन कार्य चलत रहे के चाहीं आ आजु तक के भोजपुरी साहित्य संपदा पर खालीसंतोषे ना गर्व भी कइल जा सकऽता जेकरा भंडार में कवनो विधा के स्तरीय रचनन के अभाव नइखे |	BHO
दुलहे राजा बूट समेत वहै पर जाय खड़ेभे ।	AWA
ऐसे अकाल में 'दयालु कर कवि सभा, अतिही उदार भयौ ग्राय समाज हैं ।	BRA
रंग विज्ञान कौ कला अरु संस्कृति सौं सीधौ संबंध है ।	BRA
राजा अइसहीं  अनंद मनावइत कुछ दिना ओही जांल में रह गेलन ।	MAG
साल का भीतरे एगो म्यूजिक चैनल आ एगो फिलिम चैनलो ले आवे के योजना पर काम चल रहल बा, जवना से कि भोजपुरी में समहर सामग्री परोसल जा सके .	BHO
रानी मुरगा के  सिकार बनाके रखलन ।	MAG
फौरी ज़रुरत है आज की : इन गोलियों का बे -हूदा चलन रोका जाए .	HIN
सोचनी कि आज डट के पढ़ाई करब, बाकिर ओकनी के गइला का बाद, का जाने काहे हमार मन कइसन-कइसन दो होखे लागल.	BHO
नये साल के तरही मुशायरे का तो पिछली बार ही आदरणीय तिलक राज कपूर जी और निर्मला दी ने शानदार समापन कर दिया था ।	HIN
कपड़े की गाँठ में बन्धें हैं  थान के थान !	HIN
ख़ुद को पत्रकार पुकार दूँपत्र जो भाव प्रवाह थाइंच टेपों से नापकरमाल बिकने लायक बनाअब पत्र को आकार दूँशब्द आब सब-दो का साधन घर - आकार मुर्खा- पेटी का धनरोटी महंगी टीवी सस्ताबौद्धिकता की हालत खस्ताकिसको कैसा चस्मा दूँकिसका चस्मा उतर दूँथे समाज को मांजने के सपनेअच्छे अंक आते थे अपनेगुरु जी की मजबूरी समझीमृत्कारिता इसे पुकार दूँ ।	HIN
गुणकारी रहे।	BHO
काहे घबड़ात बाड़ू।	BHO
जो ठग तुमसों बोलन चाहै , तापै प्राण तजूँगी ।	BRA
कुमति निवार करे सुख चंगा ।	BRA
आवरन आकर्षक अरु कला पूरनै ।	BRA
एकरा अलावे फिलिम जानेमन में रानी के आईटम डांस देखेवालन के वाहवाही बटोरलसि ।	BHO
किलकारी की गूँज सुनाती,परिवारों को यही बसाती ।	HIN
बच्‍ची ने अभी दसवीं बोर्ड की परीक्षा ही पास की है और बहुत अच्‍छे नंबरों से पास की है .	HIN
ऊ पृछलक कि तु कहिना तक अयबॅ ?	MAG
पम्प के जमीन हार गइल बीसीसीआई के टीम  खेल बियफे का दिने भइल मैच में श्रीलंका के टीम शानदार खेल खेलत बीसीसीआई के टीम के हरा दिहलसि।	BHO
जब  तक एकरा न जीअयवऽ तब तक हम आगे न जबवऽ ।	MAG
20-21 साल बाद, गाँव से आई कुछ औरतों से विदाई के समय, मम्मी की आखों से बह रही अश्रु धारा को देख कर मेरी सबसे छोटी बहन नें मम्मी से यह प्रश्न पूछा ।	HIN
कहल जाला कि राजा सागर के साठ हज़ार एक पुत्र रहलेंबाकिर उ राजा सागर के दुर्भाग्य रहे की उनके सगरी पुत्र नालायकव्यविचारीआ दुराचारी रहलें सन ।	BHO
संत टेकमन रामजी के लिखल एगो पद बा - संत से अंतर ना हो नारद जी, चूँकेि सरभंग संप्रदाय के जनम आ मत चम्पारण जिला में बा।	BHO
मैने इसका जवाब उपर लिखे लफ़्ज़ो में देने की कोशिश की है .	HIN
राजा हुकुम देलन आछ मुन्नीलाल अप्पन जड़ी के लोर में पीस के खुराक देलक तो लड़का हंसते-हेंसते  उठ खड़ा भेल ।	MAG
पक्का लजा जाएब।	BHO
तू वहां मत जा, यहीं खेल .	HIN
ऊ घड़ी घरे खाली दूगो बूढा - बूढ़ी हलन ।	MAG
हमनी अपने खाली खिस्सा कहइत हली ।	MAG
ड्राइवर की ऊपरी आमदनी तौ सवारी दाएं-बाएँ लटकावै से होत है ।	AWA
दियौ : विलि फाग मिलि के मनमोहन, फगुआ दियौ मंगाइ ।	BRA
मध्ययुगीन ब्रजभाषा गद्य में विविध बिषयन कौ प्रतिपादन सरल, सुबोध और भावपूर्ण शैली में भयौ है ।	BRA
शिष्य देखल  विद्वान छथि ओ शिष्य कहाबथि छथि विनम्र गुरु हुनक सौभाग्य हमर ई ओ भेंटलथि इच्छा हुनक बनल छी माध्यमतरि जायब भरोस छैन्ह छी हमर प्रयासपरिणाम की ?	HIN
मानवीय बनो शीर्षक के अंतर्गत समग्रता और एकत्व के लिए मानव को एकाग्रता की उस चरम स्थिति को प्राप्त करना पड़ता है-जहां वह प्रकृति से एकाकार करता है ।	HIN
इन पर तकरीबन १३० अलग अलग किस्म की दवाओं के पड़ने वाले असर की पड़ताल की है .	HIN
दरअसल ऊ शुरुए से भावुक हिरदय के बेकती हलन ।	MAG
ओही गाँव वाला में से केहू कहलसा	BHO
रस से भरी रसीली में, भौंरा घुर-फिर जाय ।	MAG
जब साम भेल तो एगो दैत्त हाहास कैले आयल आउ एगो पेड़ से फुल तोड़  के सुघाँ देलक ।	MAG
' ‘यह बात तो ठीक है लेकिन हम नहीं चहित कि हमरी खातिर कोई दूसर तकलीफ मा फँसि जाय ।	AWA
बहुत ही उम्‍दा, और इन शेरों के कारण ही काफिया बदलने की ग़लती को क्षमा किया जाता है ।	HIN
परन्तु चार पहिये के किसी भी वाहन को जब सीधी दिशा में चलाना हो तब तो सभी पहियों की गति एक समान होती .	HIN
इसके बाद आपको अगली पोस्ट की तरफ़ लिये चलता हूं .	HIN
माय सब हाल कह सुनवलक ।	MAG
जब सब के बचवन टेहटारू हो गेलन तो कड़वा सब के एक दिन एगो कुआँ पर ले गेल आउ कहलक कि जे ई कुआँ टप जायत ऊ सोरहो भईंस के दूध पीअत ।	MAG
आईए अब मै ललित शर्मा आपको आज की ब्लाग4वार्ता पर ले चलता हूँ .	HIN
ठलुआ आराम से थैली लेके अपना कुटिया में आ गइल अउरी थैली के एक तरफ रख के फिर आपन कुटिया के दुरुस्त करे लागल।	BHO
सुनतहीं  साप हनहनाइत पहुंच गेल ।	MAG
रामचेला कहले का हो बाबा , काहे उदासल बाड़ऽ , भईंसिया पाड़ा बियाइल बिया काऽ ।	BHO
लहका उहाँ पहुँच गेल आउ सेवाना पर दिलवर जान के फोटो देख के मुरुछित हो गेल ।	MAG
जब रात गिरल तो एक-एक करके सब जाय लगलन ।	MAG
ये कौनसी मिसाल आप सब बना रहे हैं .	HIN
ओह पर कुछ लोग बधाई आ कुछ लोग एह अवार्ड पर अचरजो जतावल ।	BHO
:- सुनो, सुनो, सुनो, जो सबके जन्मदिन को याद दिलाते हैं, जो अखबारों में छपे हुए ब्लॉग की सूचना सामने लाते हैं, जो ब्लॉगिंग की छुपी हुई ट्रिक्स बताते हैं, जो आने वाले कल की तस्वीर दिखाते हैं और जो ज्ञान विज्ञान की खबरों को हमें सुनाते हैं, उन श्री श्री श्री पाबला जी का आज जन्मदिन है ।	HIN
तनी दखिनो के लहर लूटि आव ऽ , तब तोहार आंखिन के पट्टर खुली।	BHO
दोसर दिन ऊ घरे गेल ।	MAG
आँखों में तैर रहे, सपने अनगिन ।	HIN
हिंया कोई दोसरेक न बना चुना देखि पावति है औ न कोई केरि लोक प्रसिद्धि ।	AWA
या ई काटत पुष्टिसम्एदाय के हिन्दी जगत के gयातिनामा विद्वान हव. डा. गोवद्ध ननाथ शक्ल ने 'श्री नाथ सेवा टमोदधि’ ग्रन्थ के बल्लभ वेस्नव सम्प्रदाय कों नसाईक्लोपीडिया कह रों हैं ।	BRA
पानी भरिनि तैकै सानी भूसा, लगौना लगाइनि औ गौ माता क्यार मुंह सोहरावति थोरी देर हुंवै खड़े रहैं ।	AWA
विद्यारानी के भक्ति काव्य की खास विसेसता है के जाके अंकुर कवयित्री की प्रारम्भ की रचनान में फूटबे लगे है ।	BRA
मनसा बाबा भीनक राम के चेला  रहनी ।	BHO
बिन दिनन में पीतलिया जी मोहन भैया कूं संग लैके डा. रामनन्द तिवारी के पास नये अखबार निकारबे की योजना पै विचार करिबे कूं आओ करते है ।	BRA
पर मैं कम समझो हो , नख सिख सौं मेरी रूचि ना भरी - फिर मैं पुराने कविन की पुस्तकन मैं सौं जो मोय अच्छे लगे बिनमें ते दो कवित्त रोज कन्ठ करवे लग गयौ ।	BRA
बाकिर अबकी के संजोग कुछ अइसन बनल बा कि ईसा मसीह के जनमस्थली बेथलहेम प सन्नाटा घेरले बा।	BHO
वजह 6- पहेली-वहेली जीतने के फेर में भी हमने बहुत टिप्पणी की ।	HIN
बाप-माय रो-कलप के संतोस  कर लेलन आउ बेटी कं दवा-दारू कराके भला-चंगा करा लेलन ।	MAG
सबसे पहिले देस की आम जनता खातिर, किसानन, मजदूरन खातिर, गाँव-गड़ा खातिर अच्छा-अच्छा जोजनन पर विचार कइले के ताक बा।	BHO
हाँ जरूर, लेकिन अतनी हाली काहे करति हौ ।	AWA
रउवा मैथिली पर नजर दउरा के देखीं त आपन सृजन के बजबजात जमीन के हकीकत लंगटे लउको।	BHO
[55] ग्रिश्का ओत्रेप्येव - दे॰ अध्याय-8, नोट-44 .	MAG
ऊ कहली - आवल जाव.	BHO
फिर घमंड़ी सिंह स्पीकर बने ।	BRA
चन्दावती का मीरा कि चिंता मा नीद न आयी रहै ।	AWA
बरगद बहुत बिसाल रहै,आसपास चिरैयन क दाना पीनी मिलि जाति रहै ।	AWA
लोगिन अप्पन-अप्पन घरे गेते गेल ।	MAG
औ अपने राम जी के बारेम का जानति हौ ?	AWA
स्कूल में वार्षिक उत्सव में मेरे गुरू जनन नै मौसौं सवैया छन्द उत्सब में 'वाये ।	BRA
तबे गूजर होई।	BHO
लापरवाही वाले लमहे ओसारे की ख .	HIN
अब उनका उनके पिता तुल्य गुरूदेव मिलिगे रहैं ।	AWA
जल्दी ।	AWA
संगीत कौ हू मानव भावनान सौं सम्बंध है ।	BRA
ओकर मन कइल जे खोलि के कहि देव .	BHO
सत्रुसाल नंद के प्रताप की सुझल्ल देखौ, गरब गनीम बरगीन की दहति है ।	BRA
ऐसे में वहां से यात्रा की छवि भी वही आती है, जो नेताजी चाहें ।	HIN
पाँच बरिस पहिले वाला राहुल, श्वेता के राहुल.	BHO
पता नहीं जिंदगी को इतने रूखेपन से क्यों जीते हैं लोग .	HIN
गुसांई जी के सबदन में कविता कामिनी की तरियाँ कमनीय लगिबे लगै ।	BRA
ज़ूरिन के शाम तक ठीक समय पर पहुँच जाय के संभावना हलइ आउ तब हमन्हीं के मुक्त कर लेवे के भी ।	MAG
ई पैसा हम तोरा दे हिअउ ।	MAG
भेंट क के ई लोग आजुए लवटिओ आई।	BHO
अब का बोली ।	AWA
एन्ने गोरी भी अप्पन पानी भरल घइला के कपार पर उठा के घरे ले गेल आउ मरद से बाबा जी के हाल सुनौलक ।	MAG
' 'बसि बहुति हुइगै,सकपहिता भरेक हुइगै' ‘अरे अउरु बीनेि लेव ।	AWA
तुम अम्मा हमरे इनसे बताय दिहेउ कि हम अपने मइके गयेन है ।	AWA
कार मां बैठि कै कालेज के गेट पर उतरती हौ,तुमका का मालूम जोन्हैया कै मील साइकिल खैचि कै इस्कूल आवत है ।	AWA
बहरसी बरफीला तूफान हलइ; हावा सायँ-सायँ करब करऽ हलइ, शटर हिल आउ बज रहले हल; सब कुछ ओकरा खतरा आउ दुखद पूर्वलक्षण (शकुन) लगलइ ।	MAG
रउरा अपना के हिन्दू कहल बानी त रउआ हिन्दू हईं.	BHO
कहत है-बिटेवन का पढ़ाय के का कोई ?	AWA
ब्रज में सावन कौ अनौखौ ही आनंद है ।	BRA
जाके कहलक कि बेटी उठऽ नऽ ।	MAG
शतदल में संकलित नए काव्य में संवादन कौं सौंदर्य हू खूब निखरौ भयौ है ।	BRA
फिरि आगे कुछ औरिव, दुनियादारी बताय पाई तुमका ।	AWA
कोई जन भी बिना कर्म के पल भर को भी न रह सकता .	HIN
तुलसीदास औ नन्ददास युवक होइगे रहैं ।	AWA
मुझे लाइन में लग कर यह कहने में ही हीनता हो रही थी कि मेरा तो अभी तीसरा ही है |	HIN
ताके आगे श्री बल्देव जी को उंचू गाम है ।	BRA
याक अलाबा नई पीढ़ी कूँ नए भावन सौं युक्त नयौ काव्य सृजन करबे के तांईं प्रोत्साहित करों ।	BRA
एह उड़ान का बाद रानी मधुमाखी हजारन मजदूर मधुमाखियन के जनमावे में समर्थ हो जाली.	BHO
अब एह वादा के पूरा करे के समय आ गइल बा ।	BHO
डाकडर-हकीम से दवाई कराके हार गेलन हल ।	MAG
गाँव का, पूरा जिला-जवार में इ बात फइल गइल की रुकुमदेब बाबा पर माई दुरुगा के किरिपा बरसता।	BHO
ढ़ेर प्रशंसक/ चहेते/मित्र सामने आये माननीय ज्ञानदत्त जी की पोस्ट पर मेरे विषय में टिप्पणी देखकर .	HIN
जब कूआ वारे ए नींद लगगी , तौ लाल पल किया मेरी अगिया मैं ।	BRA
संज्ञा पदन कूँ बहुवचन बनायबे में 'न' जोरकैं बहुवचन बनानौ आसान है ।	BRA
अगर ओकर संपादक खिझियाके बेपसंद कईसनो आ कुछुओ रचना प्रकाशित करो त ओह पत्रिका के कवनो मकसद ना रहजाई ।	BHO
बाकि ऊ ई पूछे से बाज न अयलन कि “अँगुरी कटे से तऽ हम बच गेली बाकि अपने का फायदा भेलवऽ ?	MAG
अबहीं हम तुमारि कान उमेठिति है ।	AWA
हमरा मालूम नयँ कि एकरा बदले केतना मिलतउ ।	MAG
बस सब उसकी चिन्‍ता करते थे और उसकी शारीरिक और मानसिक क्षुधा को पूरा करने का प्रयास ।	HIN
फॉरेस्ट गेस्ट हाउस में दो-चार को हलाल करने के बाद जाम भी उठातीं, जश्न भी मनातीं ।	HIN
देवरिया जिला के जनता त हिरदय से सुकुरगुजार बा ए परम मनीसी, जोगीराजजी के, जे देउरियां के आपन निवास बनावल अउर ए छेत्र की माटी के अपनी पावन चरनन से पवित्तर कइल।	BHO
वे नागरी प्रचारिणी सभा द्वारा महात्‍मा गांधी, जार्ज ग्रियर्सन, आचार्य महावीर प्रसाद दि्ववेदी, पं. गौरीशंकर ओझा, हरिऔध जी व बाबू श्‍यामसुंदर दास के साथ सम्‍मानित हुए थे ।	HIN
पकड़े लागी ओही सब के ड्थुटी पडल हे ।	MAG
सबेरे प्रिन्सिपल साहब से मिल के तहरा बारे में पूछे के चहनी बाकी सात दिन ले कर्फ्यू लागल रहल आ हम तड़पत रहनी, छटपटात रहनी, तहरा खातिर.	BHO
बच्‍चों ने कहा कि पापा हम तो होटल में रहेंगे ।	HIN
मिसरा-ए-तरह तो बात हो रही है मिसरा-ए-तरह की ।	HIN
राजा के दमाद तलवार खींच के पूछलन कि ई भेंड़ा कइसन हे ?	MAG
कुत्ते की औलाद /देशी नस्ल स्साला गंवई का गंवई रह गया पार्टी भी ठीक से नहीं पहचानता लात मार कर भगा दिया उसी दिन उसे० ०० ०००अगले दिन साहब ने अपने कार्यालय -कक्ष में बुलाया-- बड़े बाबू !	HIN
दयालु जी याई परम्परा के कवि है ।	BRA
कहीं कर्म की करें प्रशंसा,कहीं ज्ञान की महिमा कहते .	HIN
आम मध्यमवर्गीय के गले में फांसी का फंदा डालना बस बचा है ।	HIN
सन् 54 की ई ।	BRA
ब्लॉग को तो खोलकर भी नहीं देखा है ।	HIN
उनकर लंबाई सेंटीमीटर नापल गइल रहे ।	BHO
ताके पास कर्ण वेधकूप है ।	BRA
डर के मारे हीरा ओकरे साथे घोड़ा पर चढ़ के चले लगल ।	MAG
सावेलिच कराह रहले हल, आउ मिनट-मिनट भर में हमरा तरफ टकरा जा हलइ ।	MAG
तीन दिन के लिए ग्‍वालियर जा रहे हैं, आपके ब्‍लाग पर नहीं आ पाएंगे और ना ही टिप्‍पणी कर पाएंगे ।	HIN
मुसीजी कैते , " घी तो हमने अाँखन तेऊ नांय देख्यौ । "	BRA
सुनने में आया है कि लखनऊ शहर पहले से अधिक खूबसूरत हुआ है .	HIN
आवे के फुरसत नइखे।	BHO
रुकमिनि सोच रही ही ।	BRA
हे राम यू का किहेउ ?	AWA
जैपुर ते निकसबे बारी मासिक पत्रिका ' प्रकाश ' को हमने सम्पादन कीनौ है ।	BRA
का मतलब ? इस्त्री नईखें!"	BHO
जब कोई तत्व धरा सौं जुरै है तौ धरा कौ कन - कन वा तत्व कूँ आत्मसात करै है ।	BRA
आप साहेब हौ,हम आपकेर गुलाम ।	AWA
अपन ध्यान राखेव औ सयानी चतुर हौ तौ अपने महतारी बाप केरि सुधि लेहे रहेव ।	AWA
आपके करुए के जल कौ चरनामृत तौ मिलैगौ ही ।	BRA
ऐसेंई पति कू हुक्का पीवौ छोड़िबे की प्रेरना दैबे वारी नारी कौ जि लोकगीत ऊ बड़ौ लोकप्रिय है ।	BRA
तभी ध्यान आयारावण आमआदमी नहींरक्तबीज है कोईएक मरता हैहजार जन्म ले लेते हैंउन्हीं में से किसी नेइन चार सीताओं काहरण किया होगा !	HIN
मोद मुद मंगल दे अमंगल दूर करे, हर्ष भरे दर्श देत लजाबे सुरेश को ।	BRA
सम्पादक के पन्ना में (पृष्ठ - 8) लिखत बानी - " हम हाई स्कूल में पढ़त रहनी तबे से बलदेव प्रसाद श्रीवास्तव जी के गीत सुनी सुनाई कथा आज हम चंपारण का गाँव के' आ बृजबिहारी प्रसाद चूर जी के ' चंपारण के लोग हँसेला' सुनल करीं.	BHO
सब लोग बड़ी अचम्भा में पड़ गेलन कि ई तो दरबारे के अदमी हे ।	MAG
झोपड़ी के तो इजते बाहर हो गेल ।	MAG
अब हमका बुरा नाय लागत ।	AWA
पंडी  जी भोजन कर के सुतलन बाकि इ करमात कुम्हइन देखइत हल ।	MAG
गोकुल एक धाम है जो मथुरा शहर के निकट यमुना के उस पार है ।	BRA
खैर अब थोडी शान्ति मिल गई थी तो आराम से बैठ कर बतियाने लगे ,आजू -बाजू वालों को बताया कि सीटक्यों बदली ?	HIN
और इसमें उस समय के हिसाब से ३२ करोड़ रूपये का खर्च हुआ .	HIN
एन्ने राजा जुगेन्दर के जेल में बंद कर देलक कि तूं जादू करले हें ।	MAG
'ब्रजशतदल' पत्रिका की भाषायी समीक्षा 'ब्रजशतदल' राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की नियमित त्रैमासिक पत्रिका है ।	BRA
तबई ते यहाँ के शासकन द्वारा बिनकी भाषा के शब्दन कौ हू विभिन्न क्षेत्रन में प्रयोग कियौ जाइबे लग्यौ ।	BRA
बंसखट प बइठल गोबरधन काका के धेयान तब टूटल जब दुआर प केहू जोर - जोर से केवाड़ी खटखटावल।	BHO
अनचाहे हम रूक गइनी, हमरा लागल की सायद पइसा माँगी, मन ही मन सोचनी की पइसा का आजु केहू जान माँगी तब्बो दे देइबि।	BHO
हमार दसा बेदशा होय गयी रहै ।	AWA
ब्रज बाटिका सों नित, सुमनन चुन-चुन, ब्रज की बसुधटा के, सौंपें मंतु माल हैं ।	BRA
जी हाँ, हमर तबीयत ठीक नयँ हके, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
' अम्मा काल्हि तेरही रहै ,आजु यू सब-हमरे लिए हुकुम करौ ।	AWA
और तुम मुझे अच्छी लगती हो .	HIN
जबकि बकिया दू फाइल वाला लइकी लोग कवनो ना कवनो वजह से कुँवार रहे लोग।	BHO
उदासे जीव जेतना क सकेला करबे करेला पर जब अपने लोग के समझ में असमझ होखे त का कइल जा सकेला।	BHO
इनकूँ ' ए ' और ' ओ ' के रूप में हू लिख्यौ जाय है और ' ऐ ' और ' औ ' के रूप में हू ।	BRA
हमार नाम लिखा है वहि पर ?	AWA
रात ढेर हो गइल।	BHO
काव्य में चमत्कार सक्षमता पैदा करिबे के ताँईं इन आचार्य कवीन कूँ नये-नये ऐसे पदन की आवश्यकता भई जो वैशिष्ट्य पैदा करि सकैं ।	BRA
तौ वहेक सौदति नंगे पांव जातै रहैं कि बीच गांव मैंहा एक विशाल राम जानकी मंदिर निहारि ठगे असि रहिगे ।	AWA
आ एगो ऊ,  जेकरा के देला से ढेर दिन ले निमना जगे जाये से डेराला।	BHO
उहवें चुनाव आइल बा।	BHO
जबकि वरिष्ठ पुलिस अवुरी प्रशासनिक अधिकारी मौका प पहुंच चुकल बाड़े।	BHO
फेवर गलत ना होला पर फेवर, फेवर की तरे होखे के चाहीं।	BHO
सब बोले च्यौं अनीति करै बाबा !	BRA
सोलह चौका चौंरागी होंय ।	BRA
झारखण्डी सिन्हा के त चुनावो लड़े जोग ना मनले रहल भाजपा तबहियों उनुका भरपूर उमीद रहल कि कवनो ना कवनो मिनिस्टरी मिलिए जाई.	BHO
मोपै छिमा मांग कें पाप मत चढ़ाऔ मेरे दुखै मत बढ़ाऔ ।	BRA
गुरुदेव के सदविचार और मेरा ब्लागरों से क्षमायाचना सहित एक निवेदन यदि दुर्गुणों को छोड़कर सदाशयता की रीति नीति को अपनाया जा सके तो समझाना चाहिए की मानवी गरिमा के अनु रूप मर्यादा पालन करना बन पड़ता है और हंसती- हँसाती, उठती- उठाती जिंदगी का रहस्य हाथ लग जाता है और ऐसे ह .	HIN
२) पहली कविता की दूसरी पंक्ति में उमग है ।	HIN
माया पति भूलो ताते माया हू भूलावै ताहि, भूले भटके ते पंथ कटत कहां की है ।	BRA
तनि जल्दी आय जाव न ?	AWA
हर क्षण मन से झरतीं क्षणिकाएं .	HIN
जल्दी ले आवऽ न तो पकड़ा के राजा के घर चल जयतो ।	MAG
कह गेलन पैक कि तेरह थान लूगा हे, फाटल-पुरान के लेखा-जोखा न ऽ हे ।	MAG
दोनों युवक एक बाइक पर सवार होकर जयप्रकाश नगर की ओर से निकले थे ।	HIN
साँस का कच्चा घड़ा, पर तूफ़ान में टूटा न था .	HIN
पुरुष की उपस्तिथि मात्र ही उसे तरंगायित कर देती है .	HIN
ध्वंस हुई हैं सदियों से पूजित मूर्तियां देखो युग के प्रतिमान टूट .	HIN
मेरे अभिवादन की ओर भी नहीं ।	HIN
मैंने धरती से ऊपर अपने पाँव कभी नहीं किये .	HIN
केतने भोजपुरिया नेता, मंतरी, अधिकारी बाने।	BHO
(मकडी)धागा बुना अंगना में मैंनेजाल बुना कल रात मैंने जाला झाड साफ़ किया है वास आओ ना मक्खी मेरे घरआराम मिलेगा बैठोगे जब फर्श बिछाया देखो एकदम खास  (मक्खी)छोड़ छोड़ तू और मत कहना बातों से तेरा मन गले ना काम तुम्हारा क्या है मैं सब जानूं फंस गया गर जाल के अन्दर कभी सुना है वो लौटा फिर बाप रे !	HIN
मगरवा करेजा माँगलक तो बनरा कहलक कि करेजा भी कहीं देह से बाहर रहऽ हे ?	MAG
फिर इंजीनियर बनल मंझिला बेटा अजय अप्पन सउँसे परिवार के भार इनके पर छोड़ के कैंसर के शिकार हो गेल ।	MAG
राजकुमार एगो कुम्हइन से परेम कर हल ।	MAG
हम लोग तौ कूड़ा मां मिले रहन ।	AWA
या संकलन के दूसरे रचनाकर है राजस्थान के ब्रज चौरासी कोस की परकम्मा के प्रमुख तीर्थ कामा के श्री रामशरण पीतलिया ।	BRA
इस स्थिति में शरीर की केलोरीज़ को खर्च करने की कूवत घट जाती है लिहाजा वजन तेज़ी से बढ़ता ही चला जाता है .	HIN
संवेदना के बिना तौ साहित्य कौ जनम ही नाँय है सकै ।	BRA
वोट की राजनीति पै याते ज्यादा का व्यंग्य होयगौ ।	BRA
समर्पण के एह यज्ञ में कुछ प्राप्त करे के कामना नइखे।	BHO
सीरसक ' कब तक पुकारूँ ' की नांई आकर्षक लगै ।	BRA
मेहरारू कहली आ सीलोचन भाई के हिमत दिहली।	BHO
आगे जाके बनरा देखलक कि एगो अदमी बैल बेच के लौटल जाइत हल ।	MAG
उनहू तौ भूंखी पियासी होइहैं ।	AWA
तनी ई फैल पर दसखत कै देव ।	AWA
सिनेमा के लिंक ।	BHO
कुछ झूठ छुपाने के लिए होते हैं .	HIN
हाँ अम्माजी !	BRA
ये दोनो दिन राष्‍ट्रीय और अंतराष्‍ट्रीय स्‍तर पर बहुत खुशनुमा .	HIN
कछु-कछु स्थानन पै अन्त्य 'इ' में प्रथम इ श्रुति रूप में 'य' कौ आगमन होबै हैं ए. व. अवि .	BRA
राजा के लइका लकड़ी लेलन आठ जाइत-जाइत बाध के माँद भिरू पहुँचलन तो बाघ कहलक - हमरा से एगो चीज चिन्हा में लेलऽ ।	MAG
देखल जाब त जबन भाषा के साहित्य मजबूत रहल बा, ओह भाषा के सिनेमा आ गीत-संगीत मजबूत आ प्रभावी, रुचिकर रहेला.	BHO
श्री गुसाई जी महाराज अपने सेवकन सों कहत है ।	BRA
﻿अमूर्त संकल्पना जरूर रहै है और बा रूप तक पहुँचिबे की कामना हू रहै है ।	BRA
कुछ लोग त जनरेटरो लगवा ले ले बा।	BHO
ओकर त कई गो पुहुत मर खप जाई तबों ना भर पाई ।	BHO
पुलिस के जवान प्लांट पर लगातार नजर रखले बाड़े।	BHO
एही क्रम में विचार जनमल आपन साहित्यिक थाती के संभारे के...	BHO
ई.पईसा दलाल लोग के पाकेिट में जाला दलाल लोग से बचे के चाहीं आ पंजीकृत कंपनी पे भरोसा राखे के चाही।	BHO
रनिया फिनो खंड़हरे में जाके रहे लगल ।	MAG
नन्ददास अपने गुरूभाई कैंहा साथे अपने गांव देश लाये रहैं ।	AWA
औ जैसै आचार्य जी पढ़ाई समाप्त कराय घर के भीतरगे कि सब तुलसीदास के पीछे परिगे, अच्छा, तौ बड़े  ज्ञानी हौ तुलसीदास कै ?	AWA
हां एक परेशानी जो ब्‍लागर में आ रही है वो ये कि ये बार बार नाट स्‍पैम बरने के बाद भी कुछ टिप्‍पणियों को स्‍पैम में डाल ही रहा है ।	HIN
मियाँ बीबी का झगड़ा में आपन बिस्तर गरम करे वाला लोग जानत बा कि तिलाक के दोसर तरीका इस्तेमाल कइला से हलाला करावे के जरुरत ना पड़ी.	BHO
कहते है आज से ही दिन बड़े होने आरम्भ हो जायेंगे .	HIN
भौत समझायौ पर वाकी समझ में नैंक नहीं आयौ ।	BRA
बाकिर एहजी त गाँव के लोग दोसरे खेल खेल देहलस।	BHO
रुपया पायके ममता खुश होत आई है ।	AWA
फेंक दे ई किताब, ऊ कहलकइ, कइसन बकवास हइ !	MAG
सड़क मार्ग से महाराष्ट्र: खौफ़नाक आवाजों के बीच, हमने राह भटक कर गुजारी वह भयानक अंधेरी रात :- अरे बाप रे !	HIN
ऊ बिना हमरा ओर तकले बोलले -  चान के सुरुज प्रकाश देलन ए सुनयना। .	BHO
जइसे मालूम पडेला की गरमी के कुल ताप ,बरसात क मनमानी सब सह के कार्तिक सबके झोली में खुशी भरेले।	BHO
अलग बाति बा कि अब महज कुछ घंटा के मामला रहु गइल बा कि नाई नाई बाल कितने ?	BHO
घोड़ा  तुरंत उहाँ पहुँच गेल जहाँ पर एगो इनार हल ।	MAG
' मीरा देबीदल की सब माँगे उनका लिखवाय दिहिस -  1 .चन्दावती औ कुंता फूफू के हत्यारेन का कड़ी सजा दीन जाय ।	AWA
” बधिनियाँ माँसवा सींझा के खाय लगल तऽ सिअरवा कहे लगल कि रमवाँ रे रमवाँ, बाघ मामू के माँसवा मामी खाइत हथिन रे रमवाँ !	MAG
छठ के गीतन में गंगा जी के स्वच्छ आ झिलमिल जल के वर्णन मिलेला।	BHO
कहावत मुहावरे बनैंई तब हैं जब अनुभव की भट्टी में खूब पक लैं ।	BRA
राजा ई बात मान लेलक ।	MAG
तलाश खत्म हुई तो सवाल कई उभरे जो रुकने का समझने का और अपनी बात कहने का यूँ ढंग तलाश कर लेते हैं अभी अभी मिले हो मुझसे नाम केवल मेरा जाना है हाथो से बस हाथ मिले हैं मुझे अभी तक कहाँ पहचाना है .	HIN
﻿ब्रजभाषा-गद्य की साहित्यिक स्वरूप -डा .	BRA
हे अरे , अरे ओ - अरे अरे गोपाल ।	BRA
जहाँ रंग रंग की बहाली हैं ।	BRA
करीब करीब सगरी बड़का नेतवन का लगे घोस्ट राइटर रहेलें.	BHO
भरती होते सरकार ओनिहे भेज देतउ ।	MAG
भैंसवा अइसन खदेरलक कि दू भाई तो ओकर चपेट में आ गेलन आउ ओहिजे मर गेलन ।	MAG
हम तो औरत जात ही ।	MAG
बात आई गई है गयी न तो बिन्नै अपनी कविता दई अरु न ई मैं या विसै पै बिनते चर्चा कर पायौ ।	BRA
सीवरेज पर सियासत कब तकशहर में बारिश से निपटने की तैयारी कैसी है, इस बात का अहसास उन लोगों को बखूबी हो गया होगा, जो रविवार को मामूली बूंदाबांदी से ही हलकान हो उठे ।	HIN
प्रस्तुत करबे की गत बरस निस्चै ।	BRA
लडिका का डी. सी. बल्ब के पीअर रोशनी के परछाई में सुन्दर, सुधर लउकत रहे, स्थिर रुकल लहरन के बीच इंतजार में, जब महत्तारी कै आँख के कजरारी पपनियन कै सब्र के बाँध से, रुकल लहर फिर टकराए लागीं, ओ महतारी के, जेकर हृदय पार्वती जी के पोखरा के कमल के पता जइसन फैलल रहे ।	BHO
माई के एह विग्रह में माई का गोद में भगवान स्कन्द जी अपना बाल रूप में बइठल बानी ।	BHO
खुदे अपनी सबद में कहलें बाड़ें	BHO
येई बात ब्रजभाषा गद्य के क्षेत्र में हू लागू होय है ।	BRA
पिछले दिनो उनका निधन हो गया वे.८३ वर्ष के थे .	HIN
त हम तोर विचार से केऽ हिअइ ?	MAG
ऐतना जलूस रहै सब पीगे ।	AWA
आओ येहे बहाने हमहू राम जी की आरती मैंहा शामिल होइ जाबै ।	AWA
हमार नू बाल - बाचा बिगड़त बाड़न स।	BHO
धनेसर उनका के एकदम गरम-गरम तुरते के आगि पर सेकल आ ओपर तेज मरिचा-नून-नीबू लगा के मुट्टा खाये के देहले ताकि बंटी के देंहि मे तनी गरमी आवे।	BHO
धीरे -  धीरे चालीस पचास बरस पुराने कागजन पै कवित्त , सवैया अरु पद लिखे भये है ।	BRA
पर फिरऊ कवि सम्मेलन अरू प्रधान रचनान कौ चल्ला हौ ।	BRA
भारत और ईरान के सांस्कृतिक सम्बन्धन की अविच्छिन्न परम्परा सप्रमाण सिद्ध है ।	BRA
सरीर के सब ऊर्जा उपयोग में लावल जा चुकल हल ।	MAG
कई लोग कह रहे हैं कि ग़ज़ल का सफर पर कुछ नहीं हो रहा ।	HIN
एही समय में सिपाही नटवर अहीर अपना दौड के प्रतिभा थानेदार साइब के देखावत एगो लईका मंदुआ के पकड़ लेइले।	BHO
प्रयासन सौं जोरि - तोरि करकै , मार मार मैरा बैठाई जाए बू तुकबन्दी भलई है सकै कविता की कोटि में नाय अाबे ।	BRA
हमार छाती धक - धक करे लागल।	BHO
रोपेया से एगो चोली सिया देलक आउ अपने बेचारा लकठो, गजरा, सुथनी लेके खा लेलक आउ रानी खातिर लाई ले लौलक ।	MAG
थकान ,बदन दर्द ,असंतुलन खराब सेहत का आइना बनके रह जातें हैं .	HIN
लेकिन विकट स्थिति तो तब पैदा हुई जब एक सूखी नदी रास्‍ते में आ गयी ।	HIN
परम्परा के कृति स्तंभ के संपादक डा. सतीश कुमार राय लिखत बानी (पृष्ट-३६), वैसे तो चंपारण में भोजपुरी का साहित्यिक प्रारम्भ सरभंग सम्प्रदाय के संत कविंयों की रचनाओं से ही माना जाता है (अधिक खीचतान करने पर यह सीमा दसवीं सदी के कतिपय सिद्ध कवियों तक जा सकती है किन्तु इसे उत्तर मध्यकाल में माना)	BHO
दोनों एकटठा भे तौ भट्ठावाला टाइम से ईंट नाय दै पावै ।	AWA
मनुष्य में सौंदर्य - प्रदर्शन की मूल प्रवृत्ति होय है ।	BRA
परि स्वाध्याय, अग्रज कविन कौ सत्संग, नियमित साहित्य गोष्ठीन को विसाल भडार दयालु जी की रचना धर्मिता कौ सबन सों बड़ौ गुन रहयौ है ।	BRA
” से लाल एहीं कयलन आउ ऊ लड़किया बड़की साँढ़नी के पेड़ तरे लगा देलक ।	MAG
आखीं से लोर झर-झर गीरे लागत बा।	BHO
वसंत के सूरज उग गेलइ, आउ गरमी चढ़ना चालू हो चुकले हल ।	MAG
तब गुलम पीरसिंह  सबके चुप करा के अकेले जाके राजा से कहलन कि सातो लड़का तो जम्हलोक चल गेलथुन ।	MAG
ऐरी मैया जा धरती द्वै बड, एक धरती एक मेह ।	BRA
मध्य रात पिटने लगे ,बाल वृद्ध लाचारमोहर लगी थी हाथ, पे हाथ करे अब वार ।	HIN
इक क़यामत के है जैसी गर्मियों की ये दुपहरी ।	HIN
” वजीर के लइका नेवता कबूल कर लेलन आउ लऊँड़ी के रानी फिनो भेजलक कि जा के पूछ आव कि “कखनी अवतन ?	MAG
रेखाचित्र के अखीर में जो लिखौ है बाए देखौ - " बा दिना घरवारी की समझ में आइ कै मैलौ ढोबे बारे गीता के हाथ पूजा करबे बारे हाथन से ज्यादा पावन हैं । "	BRA
ताला लगल दरवाजा भिर दू गो मुझीक ओइसीं लाठी लेले खड़ी हलइ ।	MAG
एह गवनई में बिरह, हास्य, श्रृंगार, करुणा के सङे-सङे शांत रस के भी साहित्य गवाला आ ऊहो आज से ना,दादा-परदादा के जमाना से	BHO
सिम्बिर्स्क जाय वला सड़क के (दुश्मन सब से) साफ कर देल गेलो ह आउ सुरक्षित हको ।	MAG
ब्रज के प्रसिद्ध कवि लाल बलबीर जी ने जा लीलाकौ बड़ौ ही सुन्दर बरनन कियौ है ।	BRA
ख़ैर, आखिर वो आ ही गया .	HIN
मन की तरंग तौ सबमें ई उठै ।	BRA
यामें सिब्बन लाल ( यू. पी ) मजदूरन के नेता एक निरनैन की प्रति लैकै निकसे ।	BRA
महाराज, ऊ काँपते स्वर में बोललइ .	MAG
काव्य प्रेमी खानखाना नवाब रहैं तौ उनकी बातन मैंहा अपने मित्र तुलसीदास केरी प्रशंसा केरे साथ-साथ व्यंग क्यार पुट भी रहै ।	AWA
भारत के क़ानून मंत्री हैं .	HIN
खैर युद्ध के अवशेष पिंकी देवी बाहर फेंकि आईं ।	AWA
हास्यास्पद तो यह है कि जिस पीढ़ी को अपने माँ-बाप का, अपने परिवार की संस्कृति का पता नहीं वह हमारे वेद-पुराणों को पढ़ का उसका व्याख्यान दे रही है ।	HIN
निर्माण कइल ह ….	BHO
सिपाही रानी से लाल माँगलक तो रानी  बक्सा खोल के देखइत हथ तो लाल नऽ हे आउ ओकरा जगह परएगो लहका गोड़ पटक - पटक  के खेलइत हे ।	MAG
' डा. केशवदेव शर्मा, भू. पू. अध्यक्ष, संस्कृत विभाग, बी. एस. ए. कालेज, मथुरा 'व्रज-बल्लरी' के प्रवाशन से व्रजभाषा गद्य के क्षेत्र की आत्मा को बड़ी प्रसन्नता हुई ।	BRA
दरबान लकड़हारा के देख के कहलक कि तू सीधे राजा के पास मत जा !	MAG
26 नवंबर, 2008 को मुंबई में हुए आतंकी हमले में 166 लोग मारे गए थे ।	HIN
मोदी के डर अइसन घेर लिहले बावे कि तीन तिलाक जइसन मुद्दो प अबहीं ले सेकूलर गिरोहन के चिल्ल पों सामने नइखे आवत सभे चुप्पी सधले बा.	BHO
ऊ अप्पन सबसे तेज भागेओला घोड़ा पर सवार हलन ।	MAG
पढ़ाई के विषय और रुचि में तादात्म्य, रोजगार-जीवन यापन की शुरुआत, बीच में बदलाव और कई बार उसके समानान्तर कार्य को रुचि के अनुकूल बना लेना या पसंद का काम, मुआफिक संभावना खोज लेना भी आवश्यक कौशल है ।	HIN
अब द्याखौ जौ हिंया केरि गुरू पुजारी बाबा हमका हिंया टिकै दियैं ।	AWA
आये स्बयं श्याम दयाद्र हेके, मैया गह हाथ सुहाथ देकें ।	BRA
नायिका भेद माँहिं हजारन नये शब्द विकसित भये, जिन सौं ब्रजभाषा की शब्द-संपदा खूब बढ़ी ।	BRA
कबहूं हमरी अइसी तइसी होति है ।	AWA
त्याग दान तप संयम ताते, पूजित राष्ट्र हमारी है ।	BRA
बदलते समय के साथ यह परिपाटी अब पूरे रंग में है ।	HIN
अब से हिंयै रहिहैं जनौ ?	AWA
रोग -आक्रान्त शरीर के किसी भाग में ही पैदा होता है अर्बुद या ट्यूमर .	HIN
ऋतु वर्णन में कवि हिन्दी के सिद्ध कवि के बराबरी तक पहुँच गेलन है ।	MAG
ढोलक के अवाज मिलइत रहे ।	MAG
अगर बैंकर के दहिना दने वला पत्ता पुंटर के पत्ता के रैंक (चाहे कउनो रंग के रहे) से मिल जा हलइ, त बैंकर जीत जा हलइ; अगर ओकर बामा दने पड़े वला पत्ता पुंटर के पत्ता के रैंक से मिल जा हलइ, त पुंटर अपन लगावल दाँव के एतना रकम जीत जा हलइ ।	MAG
भलैं ही कोशकारन नैं ब्रज कौ अर्थ गोष्ठ , गोकुल मानौं होय , परन्तु " ब्रज गतौ " धातु ते बनौ जि ब्रज शब्द " ब्रज निरन्तरं ब्रज " चलौ और चलते रहौ की प्रेरणा देय है ।	BRA
बच नहीं सकें हैं हार्ट बर्न से ये तमाम लोग भी ।	HIN
हिंया ई आश्रम मैंहा तुमका कोई कुछू न कही ।	AWA
रसिक सिरोमणि सोहन छैल कौ रस भर्यौ रसियां रूप सुमिर रये हैं ।	BRA
वैसे ब्रजभाषा अकादमी सिगरे कार्यक्रमन कू भौतई अच्छी तरियाँ चलाय रही है ।	BRA
उनके गले लागीं धीरे सेनी पूछिनि, नाथ, अइसै हमका हमेशा अपने मन मां बसाये राखेउ ।	AWA
50-60 बरस ते साहित्य सेवा करि रह्यौ हूं ।	BRA
ओकरा प्रतिभा, बल-पौरुख आ पराक्रम के पताका बिदेस ले फहरल, ओकरा कुशलता आ मेहनत -मजूरी से देश क बड़-बड़ महानगर दमकले सऽ ।	BHO
'मोदक - महिमा' हास्य रस की रचना है ।	BRA
सब औरते-मरदे लइका-सिआन के लेके दक्खिन मुँहें सोझ होल, बाकि बिसेसरा पलटुआ आउ तोखिआ-उखिआ दसन छौंड़ ढिब्बल हे अप्पन-अप्पन लोहबन्दा लेके ।	MAG
बिलकुल लाल पान के तिक्का ।	MAG
राम चरित मानस रचि लिहे केरे बादि तुलसीदास के भीतर बड़ा आत्मविश्वास पैदा होइगा ।	AWA
राम कथा कृष्ण लीला दर्शन साहित्य आदि-सब में पारंगत विप्र आदर करैया थे ।	HIN
बस थ्वारा अउर रूकौ ।	AWA
घर में आन के अपन मेहरारू से सब बात कहलक तो ऊ बड़ा खुश भेलई ।	MAG
एह शो में लोकप्रिय भोजपुरी गायक मनोज तिवारी आ अभिनेत्री अक्षरा सिंह मिल के बिहारी सैनिक भाईयन संगे गाना बजाना उछल कूद आ मनोरंजन कइलन ।	BHO
अतनी बड़ी मछरी ?	AWA
आउ श्रीमान, एगो सयान अदमी के कनते देखना केतना मोसकिल काम हइ, ओकरो पर इमिल्यान जइसन बुढ़गर अदमी के, जे विपत्ति आउ उदासी के कारण कन्ने ल चालू कर दे हलइ ।	MAG
उनकी एक पोस्ट पचासों टिप्पणियां पाने के नुस्खे .	HIN
देखिए निस्पृह भाव घटनाओं का घटित होना प्रसव के सुख को .ऐसे भी जल्दी क्या है .	HIN
तब नानी ने अपने बारे में कुछ बातें बतायीं ।	HIN
दो दिनबाद होगाअठारह साल का .जैसे दो दिन बाद वह राष्ट्र को चार चाँद लगा देगा .	HIN
ऊ एके टक से अपना माई के देखत रहे।	BHO
हमर भावना बहुत धुँधला हलइ ।	MAG
तौ जामैं कहा अचम्भौ भयौ ?	BRA
ओही चान से नू अमरित झरेला, जवन सरग के देवतो लोग के मोअस्सर ना होखे। .	BHO
ऊ कूदि-कूदि के दूध पी रहा है ।	AWA
औ महतिमा हिंया कौनी कथा भागवति मैंहा आये हौ ?	AWA
एह पोस्ट पर रउरा टिप्पणी के इंतजार बा ।	BHO
सुलज गरहनवा लाग दिन दुपहरिया, चंद गहनवा संझबेरहे।	BHO
दोसर तुरी अगर पी-पा के अइलँऽ, त बाहर सिड़हिए पर रात गुजारिहँऽ ।	MAG
गुलम पीरसिंह कहताहर - सामदेव सिंह ग्राम चौरी , जिला -  औरंगाबाद ।	MAG
गोल मुखड़ा।	BHO
स्वामी सन्त चिन्तामणि जैसे तीर्थाटन क्यार नाम लिहिनि वैसै याक पुरनिया शेखपुर के उमाशंकर महराज अपनि जिज्ञासा खड़े होइकै जाहिर किहिनि ।	AWA
एकरा एगो महानतम दार्शनिक मानल जा हलइ ।	MAG
कोई एक डिश तो ऐसा होगा जो मेरी नाक कटने से बचा लेगा ।	HIN
नीके बान्ह देले बाड़ू नू ?	BHO
इसी तरह लिटिल चैम्प में संगीत प्रतियोगिता में हिस्सा लेने आयी अफ़शा अब उसी प्रोग्राम की होस्ट बनकर सभी का मनोरंजन कर रही है ।	HIN
अतीत के तरह-तरह के इयाद के साथे आ भविश्य के आस आ उम्मीद के साथ एकांतवास खातिर उ बहुत अच्छा जगह रहे, आपन, एकदम आपन, निजी पवित्र स्थान जहाँ बचपन में रटल श्लोक खानी एकदम ताजा बा - यादगार चेहरा, यादगार जगह, छोटका दरबार के भूतहा महल में रात में सियारन के बोलल, पार्वती जी	BHO
ओही तीन सौ परी में एगो मेठ सुबरन सुन्नरी हल ।	MAG
अरे धिक्कार है तुम पर औ तुमरी स्वार्थपरता पर ।	AWA
” पनिहारिन राजा से कुआँ पर के सब बात कह सुनौलक ।	MAG
ई ब्लॉग फुले  फले आ एकर सुगंघ चारु ओर फ़ैल जाए ।	BHO
जानकारी के मुताबिक घाही कन्हैया के मौत हो गईल बा।	BHO
गोबर्धन धारि रक्षा करी ब्रज संगी की ।	BRA
जवन ना चाहीलें तवन करे के परेला लोगन के मन राखे खातिर।	BHO
मेरा तो अंगरेजी ज्ञान बहुत सीमित है .	HIN
लेकिन क्या सप्ताह में एक दिन ऐसा करने से किसी की आदतें बदल जाएँगी ?	HIN
अरे अपन कोट के हालत तो देख ।	MAG
बचन हार के इन्द्र महराज बड़ी मन - मसोस के हँसती परी के  ले जाय ला हुकुम देलन ।	MAG
बुआ का भवा हमरी माई कैंहा ।	AWA
हम सब्भे ई बात से आश्वस्त हलिअइ कि सैनिक कार्रवाई जल्दीए समाप्त हो जइतइ; एक महिन्ना में हम पति बन्ने के आशा कर रहलिए हल ।	MAG
गाम में थोड़ी सी जमीन तौ हती पर वाते सिगरे घर कौ पूरौ कैसै पड़तौ ।	BRA
जमुना जी तौ बिनके संग संग खेली, संग संग क्लदो और श्यामा - श्याम के सिगरे विहारन कू प्रत्यक्ष देखती रहीं ।	BRA
ग्राम रोजगार सेवकन के मानदेय पहिले  रुपिया मिलत रहुवे।	BHO
जे अप्पन माए, माउग, बहिन, आउ धिआ तक के घर के छरदिवारी के भितरहीं आँख देखा के, मार-पीट के, बान्ह के रक्खे - ओही नीच हे ।	MAG
एही घर हइन बिसेसर के ।	MAG
कुम्हेर दरवाजे और स्टेशन पै पुलिस भेज दई ।	BRA
हम एक जने से पूछेन-भइया यू का होय रहा है ?	AWA
ठीके कहत बानी।	BHO
इसको लेकर जो दीवानगी है वो किसी और चीज़ में नहीं है ।	HIN
नया धुन का चक्कर में कवनो अवसर के धुन कवनो अवसर के गीतन में भी खूब ढुकावल गइल बा |	BHO
कलि युग के वीर अरि तोय न त राय सुनें, धरत न धीर कांटे कोसन भजत हैं ।	BRA
असल में नर मधुमाखी रानी मधुमाखी के गाभिन बनावल छोड़ दोसर कवनो काम करे जोग होखबो ना करसु.	BHO
ई सुन के हमरा अइसन जीव त बुझऽ जे अघाइए गइल।	BHO
तू हूँ भउजी नियर एल्ड्रीन ना नू पी लेबू ?	BHO
ऊ पोखरा में कभी पानी न सूखऽ हल बाकि ओयें आज एक्को ठोप पानी नऽ लौकल ।	MAG
” हाँड़ी में एक टीका लग गेल !	MAG
क्‍या आप भी एक दिन के सिक्‍के चलाने में विश्‍वास करते हैं ?	HIN
क्यों कि मैं गुंजन हूँ  .	HIN
अपन माता-पिता के भाग्य हमरा ओतना आतंकित नयँ कर रहले हल, जेतना मारिया इवानोव्ना के भाग्य ।	MAG
अपने तो हमेशा प्रशंसक होते हैं , इसलिए उसकी प्रशंसा आपको उतना सुख नहीं दे सकती , जितना एक विरोधी के द्वारा आपकी प्रशंसा किए जाने पर होता है ।	HIN
प्रभु की इच्छा द्याखौ कि याक गांव मैंहा जन्मे तुलसीदास केरि पिता उनका अपनी जन्मभूमि सेनी बेदखल कैकै अपनी दासी केरे हांथन सौपि गंगा नदी पार अंटै दिहिनि रहैं ।	AWA
दुसरे तरफ से आवाज आईल.	BHO
हम नइखीं चाहत कि हमार राहुल केहू दोसरा के होखस.	BHO
तुरंत डोली पर रानी आउ घोड़ा पर राजा सवार हो के अप्पन घरे चललन ।	MAG
हिंदी आ दोसरा भाषा में त बड़-बड़ बिदवान लोग बाल साहित्य पर काम कइल बाकिर भोजपुरी में कुछ छिटपुट कार छोड़िके कवनो गिनावे जोग काम ना भइल ।	BHO
कारण ई बा कि करोड़ों लोग एह आंदोलन से कवनो ना कवनो रूप में जुड़ल रहले ।	BHO
बेदा बुआ कौनिव धन्ना सेठ तौ रहैं न ।	AWA
भाषा में चौवे जी ने भरतपुर की बोल चाल की ब्रज कूँ अपनो आदर्स बनायों है ।	BRA
ल पलटु भाई, इ तो रखहीं पड़तवऽ ।	MAG
शब्दगम्य इतिहास में विदेशी यात्रियों के यात्रा-वृत्तांत और अन्य लिपियुक्त अवशेषों, साहित्यिक सामग्रियों का विवरण पाठ्‌य पुस्तकों में पर्याप्त है, किन्तु राजतरंगिणी के पश्चात्‌ काल के शब्दगम्य इतिहास में विवेच्य प्रयोजन हेतु अंतिम आधुनिक चरण आरंभ होता है- 15 जनवरी सन 1784 से, जब सर विलियम जोन्स ने कलकता में एशियाटिक सोसायटी की स्थापना की ।	HIN
20 . श ' स ' के जोड़ सौं बनिवे बारे शब्दन को उच्चारण ' इ ' लगाइकैं कर्यौ ।	BRA
क नांव से कबनो समाज के मानसिकता के बारे में कुछ पता चलेला?	BHO
गिरोह व्यवस्थित ढंग से किला से बाहर चल गेलइ ।	MAG
भोजपुरी के भाषिक साहित्यिक आ पत्रकारिता से जुड़ल लेखन अउर प्रकाशन कु सोगहग स्वरूप उभरल सन् १९६० ई.	BHO
एक दिन मगरवा के मेहररुआ कहलक कि हमरा बानर के करेजा खाय के मन करइत है ।	MAG
हुजूर तुरते गिन के बतावत बानी !	BHO
का करो बेचारी।	BHO
कवन जज कबना देिने बईठे-ले औरी केकरा कोर्ट में केकर केस बा इ सबके जुबानी याद रहे।	BHO
हरेक खेलाड़ी (पुंटर) अपन ताश के गड्डी से एक पत्ता अपन मन से चुन्नऽ हलइ आउ टेबुल पर एकरा पलटके रख दे हलइ, आउ एकरे पर अपन दाँव लगावऽ हलइ ।	MAG
हम तो ऊब से मर रहलिए हल ।	MAG
ऐसे प्रयत्न ब्रजभाषा के विकास के ताँई बड़े आवश्यक हैं, जो हमैं साँचे ही ब्रजभाषा गद्य कूँ लोकप्रिय बनानौं है तो ब्रजभाषा क्षेत्र ते निकरबे बारे सब दैनिक-साप्ताहिक पत्रन कौ एक स्तम्भ ब्रजभाषा के ताँई अवश्य सुरक्षित करनौ चहिए और बाके ताँई मँजे भये लेखकन कूँ याकौ लेखन सम्हारनौ चहिए, तबई ब्रजभाषा गद्य जन जीवन सौं जुड़ेगौ ।	BRA
जब हम किसी के साथ रहते हैं, तो हमें एक विचित्र अनुभव से गुजरना पड़ता है ।	HIN
अखाड़ा के ई हाल देख के सातो भाई खिसिआ के एगो बड़ा भारी दरखत अखाड़ा में रख ।	MAG
बाकि सोचलक कि का हरज हे, आखिर ऊ बाप-माय तो हथ ।	MAG
अच्छा रूकौ तौ ।	AWA
ऊ बहुत कमती बस्तर पेन्हले हइ ।	MAG
याही तरियाँ सौं सृष्टि के व्यक्तिवाचक पद याही सिद्धांत के अनुसार मानक माने जाइंगे ।	BRA
अधिका किसान पारंपरिक खेती करताने अउर उहो भगवाने भरोसे।	BHO
" बड़ा महतिमा बना फिरति है ।	AWA
पंडी जी खा - पी के सुतइत खानी हित से कहलन कि हम्मर बकरी से मांगिहं - उंगिहं  न ।	MAG
वे लोग जिनको तब से पढ़ रहा हूं जब लिखना आता तक नहीं था, वे श्रोता बने सामने बैठे थे ।	HIN
जाइब जरूर।	BHO
ठीक ओईस जइसे एक आदमी के हाथ में थमल बन्दूक के विचारधारा के कारतूस होखे आ दूसर में अपराध आ पाप के।	BHO
बाबू साहब जानत हई कि पहुँचल भयल आदमी हउआ ऊ दुनो के तरह हमहुँ के खतम कर सकत हउआ चाहे करा सकत हउआ.	BHO
बड़ी नदी घाघरा औ सरयू जी के संगम के पास पसका, तिमुहानी गॉव सेनी कुछ दूर सूकरखेत आश्रम है ।	AWA
रात हो गेलइ, लेकिन अभी तक नयँ आ रहले ह ।	MAG
स्थान - स्थान ते रचना फट गई है ।	BRA
फिल ऊ तुरंत बनरी के रूप में हो गेल ।	MAG
एक रेस्टोरेंट के मालिक ने शराब के लाइसेंस के लिए दो लाख नब्बे हजार रुपये रिश्वत की बात लिखी है ।	HIN
मन बहुत ही घबरा रहा है , किससे कहूँ ?	HIN
पूरी तरह से त्रिकोणीय प्रेम प्रसंग पर आधारित है यह उपन्यास ।	HIN
देशभक्ति की वतन में, जाग्रत करी उमंग ।	HIN
महतिमा तौ सबका सांत्वना दियै लेकिन समय क्यार कुचक्र रोकि पाउब उनके वश मां कहां रहै ?	AWA
दुहु श्याम लगौर सरुप मिले चहु छाय गई इकसी हरिताई ।	BRA
' 'कोई ताजुब नही है कि हमरी तना कउनौ बिधुर मिलि जाय ।	AWA
लगंडाते लगंडाते दुकान पै हिसाब करिबे जाय पौचे ।	BRA
गायन के संग नहिं आवत निहारे कछु, छोटे छोटे बालकन सों पूछयौ प्रम बोर के ।	BRA
चौड़ा गट्टा से मास के परत काफी उतर चुकल हे ।	MAG
काहे कि तू हमरा के आपन पतो-ठेकाना देबे लायक ना समुझलऽ.	BHO
त खून त जरबे करी।	BHO
एक दिन साधु के हिआँ सोरह गो साधु आगेलन ।	MAG
कांग्रेस अध्यक्षा सोनियो गांधी एह घटना के निंदा कइले बाड़ी ।	BHO
मेहरारुन खातिर गांव	BHO
काहे नायू ।	AWA
कक्षाध्यापिकानेंऊ साँच जानी - अपनी भूल मानी ।	BRA
प्रत्येक मनुष्य को ख़ुद को श्रेष्ठ समझने की एक ऐसी भावना इस जग में व्याप्त है कि ये किसी अन्य को ख़ुद से ऊँचा समझने ही नहीं देती .	HIN
रितुराज बसन्त आये रितुराज तुम व्यर्थ ही सजाके साज, मेरे पास तेरो पिय स्वागत को अन्त जग पर पच छोड़ि वन में विहार करों, कामिनी की रूप अबे हिय ना लसन्त कोकिल की कूक वर वेली नवीन प्रमोद, काम को प्रवाह मानो योही सर सन्त सत्य तो यही है सुन गोवर्धन नाथ श्री जी, मोर पंख वारो मेरे हिय में वसन्त एहो रितुराज सत्य लाये क्यो समाज साज, सब ही समाज यहां कृष्ण जू के तीर तुप लाये आम मोर ब्रजशिर मोर श्याम, कोकिल अलाप यहां वंशी रव भीर तुम लाये मन्मथ को मन के मथन हेत, मन्मथ मथन प्यारो गोविन्द शरीर तुम आये पद्म के पराग को उड़ाते भये यहां ब्रज वीथिन में उड़त अबीर है ।	BRA
भोजपुरिया समाज शुरूए से कबो ना थाकेवाली मेहनत, जीवटता, संघर्षशीलता, अपना दम-खम आउर बल-बेंवत का बदउलत मनमाफिक मुकाम हासिल करे खातिर जानल जाला।	BHO
कान्ह-कान्ह कहकह हतबुद्धि भई मैया , मानै नांहि कान्ह ने कु , चन्द लाय दीयौ है ।	BRA
ओकर नाम 'भुआली पुता हल ।	MAG
याई कारन अबऊ ब्रज अचर या ब्रज मंडल के गांम-गांम में ब्रजभाषा के एक ते एक छट्टा कवि हत याई ते काऊ कवि नै कही है - ब्रजभाषा ललित, कलित कृष्ण की केलि ।	BRA
औ ई सलाम जनाब का करत हौ ?	AWA
काश की इस रूह को छू पाते तुमकाश की इस रूह को महसूस कर पाते तुमअगर छुआ होता तुमने रूह से रूह कोतो यह जीवन का मिलन कितना मधुर हो गया होतापा जाता प्रेम भी अपनी सम्पूर्णतायदि तुमने इसको सिर्फ़ दिल से रूह से महसूस किया होता !	HIN
ऊ दिन पानी पीये गलै बस ओकरे पर अप्पन गोड रखलकै आउ बोरवा  फट गेलै ।	MAG
एने कॉलेज में एगो ब्यूटी कम्पिटीशन भइल रहल हऽ.	BHO
जाई अलौकिक सक्ति कौ कछू आभास मोय बा दिना भयौ हो ।	BRA
तूँ खाली टीका-चंदन दाढ़ी-माला रखले-पेन्हले हो ।	MAG
लड़का कहलक कि  कइसहूँ करऽ ।	MAG
लोटि घूर, परि सीस पै, कछु मुखहू में पाइ ।	BRA
औ हमहूं सेनी बताओ कि ई धार्मिक काम मैंहा हम कउन योगदान कै सकिति है ?	AWA
रउआ त एकदमे न पगला गइल बानी।	BHO
बीस दिना कौ समै हो ।	BRA
बिनकी भावना प्रकृति तेऊ एकाकार है कैं उभरी है ।	BRA
भर्तहरी गुफा में एक हवा में लटकी हुई चट्टान पर किसी की पूरी उभरी हथेली आज भी देखने पर रोमांचित कर देती है ।	HIN
सो माखन श्रीकृष्ण बलदेवजी ने शिलाऊपर आरोग्यो है ।	BRA
बाल्यकाल में वृन्दावन में पूजा-पाठ, अध्ययन-मनन, संप्रदाय-दीक्षा भई तो 'गोविन्दप्रसाद' ते किशोरीदास बन गए ।	BRA
पैले एक मिनट में बीछू के दर्द कूं उतारि देते मंत्रन ते ।	BRA
हेर्मान ओकर ठंढगर निर्जीव हाथ के दबइलकइ, ओकर झुक्कल सिर के चुमलकइ आउ बाहर निकस गेलइ ।	MAG
केनहू सांस लेबे के जगह नइखे।	BHO
दूसरी बात जो चीज जहाँ ते उठाओ बाय बाई जगह पै रखौ ।	BRA
पहिले की लोग में बहुत सहनसक्ति रहे...अब त एइसन क देहले पर कपरफोड़उअल हो जाई।	BHO
-का ई बुढ़वा का जानत हौ रामदीन ?	AWA
इ बियाह लौकिक बिआह ना ह आत्मा अउर परमात्मा क आध्यात्मिक बियाह ह ।	BHO
यद् गोकुलेऽपि कतमांघ्रि रजोभिषेकम् (श्रीमद् भागवत महापुराण ) श्रीमद् बल्लभाचार्य द्वारा स्थापित पुष्टि मार्ग में श्रीमद् गोकुल कौ अत्यधिक महत्त है ।	BRA
मनोरोगविदों की माने तो स्वप्न नगरी मुंबई के किशोर किशोरियों में गत दो बरसों में इन नशीले पदार्थों का व्यसन पहले की तुलना में ५०-७५% तक बढ़ गया है .	HIN
सामलाल - नै हुजुर, हमतो सब काम कर रहलूं हे बाकी हम बड़ी बदनाम हो रहलूँ हे और कुछ फायदा नै दे-ख ही ।	MAG
उइ बूढ़ा खुद भले गाना बजाना औ चोहल बाजी सेनी दूरि रहती रहैं मुल अउरेन केरि हंसी, मजाक दिल्लगी उनहूँ खुब सुनि लेती रहैं ।	AWA
गोरी सोवै सेज पै, मुख पै डारे केस ।	BRA
परि कवि देस की या दुर्दसा कूं देख के निरास नांय ।	BRA
पुस्तक समीक्षा : भारतीय मीडिया की सच्ची पड़ताल मीडिया : काले कारनामों की अंधेरी कोठरी से निकले सच सुरक्षा परिषद खुद आएगी भारत के पास_______________________आदत मुकुराने की ब्लाग पर संजय भास्कर की कविता किस बात का गुनाहगार हूँ मैं,खुशिया भरता हूँ सबकी जिंदगी में ,टूटे दिलो को दुआ देता हूँ ,दुश्मन का भी भला करता हूँ |	HIN
बगल वाले झा जी व्यवस्था पर टीका टिप्पणी कर रहे थे .	HIN
आक्षेपों और आक्रोश सहते-सहते व्यथित क्लांत मन ,दृढमना बनने की चाह में एक अकेला कोना तलाश कुण्डलिनी जगाता , बिचारी दूर्वा सा ,पुन: शीश उठा उन्मत्त हो तत्परता से विपरीत धारा में बहने चला व्यक्ति व व्यवसाय के जीवन में दूर दृष्टि का महत्व .	HIN
आपनैं खड़ी बोली की हू रचना लिखी हैं ।	BRA
लाल बलवीर प्रान प्रीतम के अग संग, झूलत उमंग भरी मदन मरोरे की ।	BRA
कितना डरा हुआ मंगल है,आपाधापी का दंगल है,लुटा-पिटा सारा जंगल है,मलिन हुई जब पावन धारा ।	HIN
लइकी के बाप के ऊ वीडियो देख के कहलसि कि ओकरा से निकाह करवा द आ आपन जमीनो लिख द।	BHO
कब बारिश हो जाए और कहां फ़ंस जाए, कौन सा नदी-नाला चढ जाए और मार्ग अवरुद्ध हो जाए,कहां रुकना पड़ जाए ?	HIN
सम्पादक केशव मोहन पाण्डेय मुख्य पृष्ठसम्पादकीय	BHO
बल्लभ सम्प्रदाय के देबालयन मांहि फाग के समैयाकौ हबेली संगीत महत्वपूर्ण मान्यौ जाए ।	BRA
' तो फिर का हुइगा ,चिंता न करौ छोटकउनू होय चहै बड़कउनू अब थाने मा सबके चूतर कूटि दीन जइहैं ।	AWA
भोजपुरी पंचायत के संपादक कुलदीप श्रीवास्वत समेत सगरी पत्रकारन के मॉरीशस के संस्कृति आ स्तरीय रचना में बहुते कम लोग के रुझान बा ।	BHO
अपने फ़ैसले खुद लेना और सही-गलत के भेद के लिए सलाह-मशविरे कम करना ।	HIN
न्यूयार्क : संवेदना उबाल पर हैं - एक मस्जिद यहाँ भी विवाद में है !	HIN
अब का होइगा ?	AWA
अर्थात क़ाफिया वो जिसको हर श्रएर में बदलना है मगर उच्‍चारण समान होना चाहिये और रद्दीफ़ वो जिसको स्थिर ही रहना है कहीं बदलाव नहीं हो ना है ।	HIN
पाछ आछी करिक  है ।	BRA
गणपति उत्सव के तुंरत बाद इसकी तैयारी में युवा जुट जाते है .	HIN
बह. विजुनी घर में तैनें लै लई कोऊ नलह लियौ ऐ लगवाई ।	BRA
घनघोर जंगल में पहुँचल तो देखइत हे कि तीन गो चेला एगो साधु जी के मरला के बाद उनकर समान ला लड़इत हे ।	MAG
एह बात प एगो बात अउरी साफ भइल बा, जे ओह घरी के ढेर जोगी लोगन के उपदेस खातिर अपनावल गइल भासा आ गीत वाली भासा में फरक भइल करे।	BHO
भोपाल गैस नरसंहार कांड पर आए फ़ैसले से पूरा भारत स्तब्ध है, इस विषय पर प्रिंट मीडिया के साथ-साथ ब्लाग जगत भी अपनी राय रख रहा है ।	HIN
साहित्य-सृजन कौ माध्यम न हैबे के कारण भलैं ही इनकी बिशेष सार-सम्हार कौ कोऊ प्रयास नाँय कियौ गयौ, तऊ ब्रजभाषा के तात्कालिक रूपन कूँ समझबे की दृष्टि सौं जे अत्यन्त महत्वपूर्ण हैं ।	BRA
रस्ता में डोली रखवा देलक आउ कहलक कि हम घोड़ा ला चारा-दाना लेके आवइत ही ।	MAG
भला का यू उचित है कि हमारे राम जी औ हनुमान जी की स्थली मैंहा अत्ता घमासान मचा होय औ हम हिंया दुबके परे रही ।	AWA
भगमान जाने, ऊ उत्तर देलकइ, देखल जइतइ ।	MAG
'फिर हम सोहन के पास से हटल जरुरी ना बूझलीं।।'	BHO
आपन हाथ द हमरा के ना छोड़.	BHO
फूलो अगिया सकल, हाथ कलुपित उजरी है ।	BRA
जिंके घर ये पुत्र प्रगटे तके आगे चिंता हरन घाट है ।	BRA
एक दिन गरवनियाँ सोचलक कि ई सब बचवन के मार देती हल तो बड़ा अच्छा हल ।	MAG
पुरिखा धीरे धीरे आय तुलसी केरे लगे ठाढ़ि होइकै पूंछिनि, का हिंया तुलसीदास नाम के सन्त रहति हैं ?	AWA
अडोल मेरी नज्मों का गुलदस्ता बहुत ही अदभुत क्षण रहा होगा न यह मनविंदर ?	HIN
ऊ राकसे के घर हले ।	MAG
बच्चा (छोरा) के जनम पै ब्रज में कूआ पूजिबे की प्रथा है ।	BRA
मैं ऐसे परिवार में पली-बढ़ी जहां पित्तृ-सत्ता को पैदा होते ही स्वयंभू सर्वसर्वा मान लिया जाता है, जहां बेटों-भाईयों-पतियों की सेवा करना जीवन का एकमात्र उद्देश्य होता है, जहां रसोई का इकलौता काम घर के पुरुषों की जिव्हा को संतुष्ट करना होता है, जहां बहुएं अगली पीढ़ियां पैदा करने और घर-बार चलाने के लिए ही लाई जाती हैं ।	HIN
आकाशवाणी कौ ब्रजमाधुरी विभाग दिल्ली हू मथुरा के क्रियापदन कूँ ही मानक स्वीकार करै ।	BRA
इस कमबख्त बीमारी से वाकिफ भी तो बहुत कम लोग हैं .	HIN
कान बन क के आ आंखि मूंदि के कइसे रही केहू ?	BHO
12 बरस की उमर मैं लिखौ गयौ ' नई बात है ' की पूर्ति में या कवित्त कूं देखौ ।	BRA
एहे दौरान ओकर इर्द-गिर्द हमन्हीं के पलटन सब एकत्र हो गेते गेलइ आउ सब्भे तरफ से ऊ बदमाश के घोंसला (अर्थात् गढ़) के नगीच होते गेलइ ।	MAG
हस-हँस कहत जसोदा रानी, गारी मति कोउ देह, सूरदास, स्याम के बदले जो चाहौ सो लेहु ।	BRA
आजादी के समय पाकिस्तान एक अत्यंत निर्बल राष्ट्र ही था ।	HIN
फेंसियारा आन के राजा से कहलक कि सरकार, ई तो एतना पतरा हे कि फाँसी में एकर गरदन सटुबे न कर हे !	MAG
चट मड़वा पट भतवान पहिले ही नियन हो गेल आउ  बिआह भी हो गेल ।	MAG
डोर से रक्षा की आस में नमन सदा क .	HIN
हमरा नट फंसा के ले गेल हल ।	MAG
अतएव सर्वेक्षण के दौरान मौके पर सजग रहते हुए अधिकतम सूचनाएं एकत्र कर, दर्ज कर लेनी चाहिए ।	HIN
भेंट कइला का बाद पत्रकारन से बतियावत में पीएम मोदी आ बाजपेयी के तारीफ करत संकेत दिहली कि भाजपा संगे मिल के राज्य के विकास ला सरकार बनावल जा सकेला ।	BHO
आशिष पाय बढाय के आयु, वने यह छेल मनों हैं नये ।	BRA
लेकिन यह तली भुनीचीज़ों से संशाधित खाद्य से न आये .	HIN
एकरूपता लाइबे के ताँई अकादमी कूँ कठोर आदेशात्मक रुख तौ अपनानौ ही परैगौ ।	BRA
दो बार कोई कवित्त पढ़ैऔ तो मोय कठ है जातौ ।	BRA
लेकिन शिशु (०-२ साला )की आँख की जांच से इसका समय रहते पता चल जाता है .	HIN
ओमे गण्डकी नदी के सदानीरा कह के पुकारल गइल बा।	BHO
इस दिवानगीके आलममेंफिरसे हमें आयनेसे प्यार हो गया .	HIN
वाग्बैदग्धता अरु बचनबक्रता कौ लालित्य जनता कू बांधे रहतो हो ।	BRA
तोरा बाप ?	AWA
केहू कहऽता जनसंख्या के अनुसार अबहीं बलात्कार कम हो रहल बा ।	BHO
राजा के भवन मध्य सभा स्थल सुन्दर में तोरण पताक ध्वज कलश सुहाये है ।	BRA
वाराणसी के मड़ुवाडीह टीसन से छपरा जं ।	BHO
हारी मदमाती नार नैनन सौं बात करें, हाव भाव खेल मांझ सत्य ही दिखावी हैं ।	BRA
﻿प्रकासकीय राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ने निस्चै कीनौ है के प्रदेस के गाम - गाम अरु सहर - सहर में विखरै भये ब्रज साहित्य कूं संकलित कर प्रकासित कीनौ जाय ।	BRA
स्थिर सरकार का विशवास नहीं दिला पाए .	HIN
संतान अइसि अभागी देहेउ कि महतारी बाप कैंहा अत्ता संताप दिहे है ।	AWA
कंपनी वालन के त आपन फैदा से मतलब बा।	BHO
जा छोटे से बाक्य में प्रस्तुत सत्य की समाबेस है ।	BRA
कप्तान के पत्नी सोचलथिन, कहीं किर्गिज़ के आक्रमण के आशंका तो नयँ हइ ?	MAG
दंत क्षय और ओरल कैंसर की वजह भी यही यौगिक बनते हैं .	HIN
बाहर के भी बहुते मगही प्रेमी जुटऽहथ ।	MAG
कि मैं सब कुछ जानता हूं सब कुछ ?	HIN
यह बोली बनारस के पश्चिम मिर्जामुराद थाना से दो तीन मील और आगे तमन्चाबाद तक बोली जाती है वस्तुतः यही बोली कबीर की मातृभाषा थी।	BHO
लराई भिराई छाँडि कें आऔ , गले मिलि लें ।	BRA
उहाँ के राजा ही बराती आयल हल ।	MAG
साम्राज्ञी अपने के कोर्ट में बोलाब करऽ हथिन ।	MAG
पांव कपै पर पावन के हित ।	BRA
फ्रांसीसी विद्रोह (1789) के दौरान पेरिस में ओकर सफल जीविका बाधित हो गेलइ, जेकर बाद 1802 तक ऊ विदेश में रहलइ, जेकरा में से 1795 से 1801 तक रूस में बितइलकइ ।	MAG
ऊ अप्पन किस्मत के दोस देलक आउ नेउरिये के बड़ परेम से पालेपोसे लगल ।	MAG
गरजि के बोली - सरम नांय आबै तम कूं नेकऊ ।	BRA
अबही अइपनवारी ले खातिर नउआ तके नही आवा ।	AWA
(गोपनीय)एकर माध्यम से हम अपने के सूचित करऽ हिअइ, कि जेल के भगोड़ा आउ विधर्मी इमिल्यान पुगाचोव, दिवंगत सम्राट् प्योत्र तृतीय [33] के स्वयं नाम धारण करे के अक्षम्य धृष्टता करके, दुर्जन लोग के एगो गिरोह जामा कर लेलके ह, याइक गाँव सब में विद्रोह पैदा कर देलके ह आउ सगरो लूटमार आउ हत्या करते कइएक किला पर कब्जा कर चुकले ह आउ ऊ सब के तहस-नहस कर देलके ह ।	MAG
एह तरह भारत के पारिवारिक व्यवस्था खतम क के बेर-बेर तलाक आ बिआह के पश्चिमी हालात बना दीहल जाई.	BHO
उ लगले कहे- एह आयोजन के एतना प्रचार अखबार के माध्यम से होई कि हजारों के तादाद में लोग दर्शक बन के आई अखबार आ इलेक्ट्रोनिक मीडिया के भरपूर व्यवस्था रही।	BHO
एकरा खातिर फरका फरका आन्दोलन भईल बाकिर इसब आंदोलन तुच्छ राजनीति क शिकार हो गईल ।	BHO
अन्हारे ऊ लइका ऊ बजार देखे ला तइयार भेल तो बाबूजी पहिले अपने देख आवे ला कहलन ।	MAG
का हिंया अकेले हमका मरवाइनि डरिहौ ।	AWA
का ठीक हैं भाई ?	AWA
हमार दुलारी धिया बहीनी अब पराई हो जाई ।	BHO
समय की अनुसार सब करे के चाहीं पर हँ, अपनी माईभाखा के महत्त अधिका देबहीं के चाहीं।	BHO
आखिर काहें एतना मगजमारी बा?	BHO
आउ अचानक इमिल्यान भी हमरा तरफ देखलक ।	MAG
घोड़िया अप्पन जान लगा के घींचे लगल ।	MAG
मुल जब हमरे पैदा होय के कुछुइ दिन बादि उइ दूनौ जने स्वर्ग, सिधारि गे तौ हमार पालन पोषण गंगा जी के किनारे याक पुरवा मैंहा रहिकै हमरी सती माई किहिनि ।	AWA
दोनों दूध दै रही हैं ।	AWA
' हमनें कविता कौ विधिवत ज्ञान नाय लयौ ' डा. रामानंद तिवारी सौं साक्षात्कार ( डा. रामानद तिवारी की मृत्यु ते छह महिना पैले की बिनते बातचीत भई ही बाको ज्यों की त्यों प्रकाशन है ) आपकूं कविता लिखबे की प्रेरना कहाँ ते मिली ?	BRA
हमरा लगलइ कि ई बात ओकरा कष्ट दे हलइ; कम से कम हम एक-दू तुरी ओकरा में खुलके बात करे के इच्छा नोटिस कइलिअइ; लेकिन हम अइसन अवसर से बच्चे के प्रयास कइलिअइ, आउ सिल्वियो हमरा अपन हाल पर छोड़ देलकइ ।	MAG
देखते-देखते सूरूज भगवान की डुबले से पहिलहीं दुनु परानी मिल के नगदे 5-6 कट्ठा खेत रोपि देहुए लोग।	BHO
” बादसाह बीरबल से ई कहइत आगे बढ़लन कि हमरा देस जबबिया हे !	MAG
एगो इहो दौर बा, जब कहात बा- जनतीजे जारल जइयूआग में दहेज के, पाप नाहीं करतीं एबेटी ससुरा में भेज के।	BHO
खेत - खलिहान , बाग बगीचा , नदी सरोवर , पहाड़ - वन , गाय - बच्छ , ग्वार ग्वारिनी , ओटा - अटारी , तीज त्यौहार , ब्याह सगाई , रंगराज , हास परिहास - इन में ई तौ मेरे देस की आत्मा बसै है ।	BRA
ओन्ने रामधनी पुरूवारी ओसरा में खटिया पर पटायल हल ।	MAG
तीन दिनों की बारिश तीन दिनों की बारिश प्रांत को जलमग्न किया किसान हुए कहीं खुश झुग्गी झोपडी के वासिंदों को क्यों तुने अर्धनग्न किया (२) मांग बहुत है पानी की है यह किसी से छुपा नही पर यह क्या !	HIN
गोस्सा से गरजते पुगाचोव पुछलकइ ।	MAG
कुछ अन्य रंगों के तुकडे, ज़मीन, पहाड़, घान्सफूस, दिखलाते है .	HIN
त एक बेर फेर दोहराएब कि असल असले होला आ नकल नकले.	BHO
उन्होंने कहा हमारी संस्कृति और धर्म को कुचला गया और हमें संघर्ष करना पड़ा ।	BHO
थरवैि सब दुष्ट, नाम इन को सुन पावै ।	BRA
स्कूल लंच इसकी वजह नहीं बन रहा है स्कूल में तो अभी पहुंचे ही नहीं हैं ।	HIN
आँवाँ नियर एहीं खींचातानी में कवनो ओर क ना भइलीं, घाटे जाईलें, धोबिनिया दुतकारेले, कहवाँ ई मुँहलेसना आइल, घरे जाईलें त धोबिया डंडा उठावेला एके भेजलीं धोबिनियाँ के ऊपर नजर राखे के, आ ई घरघुसना घरे लवटि आइल।	BHO
इसके बाद किसी भी सहपाठी से अय्यूब ने झगड़ा नहीं किया ।	HIN
ऊ अपन सामान्य दृढ़ता खो देलथिन, आउ उनकर शोक (सामान्यतः मूक) कटु शिकायत सब में फूट पड़इ ।	MAG
मंच लोक समृद्ध अति ब्रज की परम पुनीत रास राम लीला भगत नाट्य बाद्य संगीत नाट्य वाद्य संगीत, ब्रह्म राधे संग ना चै झांझ-ढोल मृदग, चंग वंसी संग बाजै पूरन परमानद बहै, रंच न कछु परपंच निसि-दिन रूप नवीन सों, लर्स लोक ब्रजमंच - ब्रज काव्य मांहि समन्वयवाद ठौरि-ठौरि पै लसत है, त है नें कु विवाद झलकत है ब्रज काव्य मैं, मुद्ध समनवै बाद ।	BRA
यह भी सत्य है कि भारत में रहने व रोजगार के लिए इनका हिन्दी में निपुण होना आवश्‍यक है ।	HIN
ललित शर्मा का नमस्कार, यु पी ए सरकार ने महंगाई की सभी पार कर दी ।	HIN
ऊ कहंवा बा कि तू अइलू हा ?	BHO
रमुवा के साथ एक गांव वाला आवाज देत रहै- चौधरी साहेब अांखी मिचमिचावत उठे ।	AWA
धन कंजूस चल जाता है .	HIN
यह सभी जानते है की तीनो जजों की पीठ ने संयुक्त रूप से यह स्वीकार किया है यह मंदिर तोड़कर उसके मलवे से उसी के ऊपर मस्जिद बनायीं गयी जाच के दौरान भी जो तथ्य मिले है उससे यह साबित हो गया की मंदिर को गिराकर मस्जिद बनायीं गयी थी जन्म भूमि में बटवारा किसी भी हिन्दू को स्वीकार नही होगा ,क्या यदि मस्जिद होती तो मंदिर को हिस्सा मिलता नही मिलता कुछ लोग गंगा-यमुनी संस्कृति की बात करते नही थकते उन्हें शायद नही पता की जहा यमुना जी गंगा जी में मिल जाती है वही यमुना जी क़ा अस्तित्व अपने-आप समाप्त हो जाता है अयोध्या में मस्जिद स्वीकार नही हिन्दुओ क़ा एक बहुत बड़ा वर्ग है जो यह मानता है की मक्का में भगवान क़ा शिवलिंग था और प्रसिद्ध इतिहासकार गुंजन अग्रवाल ने तो यह साबित कर दिया है मक्का में मक्केस्वर महादेव क़ा मंदिर था क्या मुसलमान वहा हमें मंदिर बनाने देगे ?	HIN
घंटा बीता दुइ घंटा औ फिरि राति केरे दस बजे तक जाय वा चिता पूरी तना सुलुगि पाई ।	AWA
अब अगर आप कला कौ महत्व मानौ या कला कूं मानवीय संस्कृति कौ अपरिहार्य अंग समझौ हो तो ब्रज काव्य - कला की समस्यापूर्ति - कला के महत्व कूं माननोई होयगों ।	BRA
रूखी सूखी खाय के ठंडा पानी पीव ,देख पराई चूपड़ी ,मत ललचावे जीव .	HIN
सब के मुँह से एक्के कहानी ।	MAG
ब्रज की जमीन के अखबार कूं बच्चा की तंरियाँ पारो हो पीतलिया जीन्नै , बाकी मौत पीतलिया के हृदय की आज तक टीस के रूप में बनी भई है ।	BRA
जब उ कवनो सीधाई काम करीहें त रमेसरी काकी के उनकर इ सिधाई उजबकई लागी अउर उ बरिस पड़िहें।	BHO
तल्हे चाप सुनिकै गुरूवाइनि आईं बाहर झांकिनि तौ तुलसीदास कहि उठे, माई उइ पुरनिया अपनी बिटिया केरी व्यथा मैंहा पगलानि घूमति रहैं ।	AWA
फगुनहट के लूक, टिकोरा के चटकारी आ तरासत कण्ठ के घुरहू तान प अवध के राम, बिरज के मोहन आ कैलास के सिऊजी के नाँव प टाँसी घींचत सऊँसे गाँव-जवार अनमाइल मताइल ढिलमिलाइल बहकल फिरेला...	BHO
उनका सहारा करौ जाय ।	AWA
वहै द्वारिका वारौ ।	BRA
हम-कलुवा की अम्मा ।	AWA
मनमोहक मुस्कान तुम्हारी, सबको लगती प्यारी है ।	HIN
हंसते ज़ख्म आपकी पैदाइश के पहले की फिल्म है ।	HIN
बाँभन टोले वाले सब चन्दावती क्यार नाव चन्दो-चंडालिनि धरेनि रहै ।	AWA
घर वापिस अइला पर ऊ खिड़की भिर दौड़ल अइलइ - अफसर पहिलौके जगह पर खड़ी हलइ, ओकरा दने एकटक तकते; ऊ दूर हट गेलइ, उत्सुकता से व्यथित आउ अइसन भावना से उत्तेजित, जे ओकरा लगी बिलकुल नावा हलइ ।	MAG
फिरि तुमहूँ तौ हमरी उनहें अम्मा तना हौ ।	AWA
मै बा समै कांमा जुरहरा की ओर हौ ।	BRA
सुगा गिरे मुरछाय।	BHO
ई कइसे होलइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
त फेनु सहे के बात कहंवा से आवत बा ?	BHO
नीयत आउर आदमीयत के दियरी अब टिम टिमातों बा कि ना , शोध के विषय बन चुकल बा ।	BHO
इस बात को इतनी जगह .	HIN
इल की जाने भूल भौत, इन्दिरा है भारी ।	BRA
इतने में ही तत्कालीन इन्सपेक्टर श्री गिर्राज सिंह तांगौ लैकैं आए और बामें मोते बैठबे की कही ।	BRA
शेर भी अब जान चुके हैंगीदड़ कितना धूर्त हैहारकर भाग गए हैंजंगल छोड़कर सब शेरगीदड़ भागते शेरों को देखकर हंस रहे हैंअब इस जंगल मेंगीदड़ों का राज हैसम्पूर्ण सत्ता आज गीदड़ों के पास हैनोच डाला इन गीदड़ो नेहरे - भरे जंगल की सुन्दरता कोतोड़ डाला है -कच्चे- पक्के अंगूर के सारी डालियों कोकिन्तु मुझे यकीन है --एक दिन लौट आयेंगेभागे हुए सभी शेरअपने इस जंगल मेंएक नई ऊर्जा के साथतब इन गीदड़ो कीखैर सोच करमुझे हंसी आती है .	HIN
जैसे ही उसका नाम आएगा जो तुझे याद कर रहा है हिचकियाँ बंद हो जाएँगी .	HIN
ये करीब 30 बरस तानू भरतपुर कै श्री सनातन धर्म हायर सैकण्ड़ी स्कूल के अध्यापक अरु प्रिंसिपल जैसे पदन कू सुसोभित करते भये अबई द्वै बरस पैले ई रिटायर भये हैं ।	BRA
राम परसाद के कहते गोबरधन काका चिहा के पूछले।	BHO
पसंदीदा बात मिसिर जी कहे हैं :-हिंदी ब्लॉगों के लिए नये एग्रीगेटर के विकल्पों पर विचार करना जरुरी है .	HIN
वो इन्दौर वाले भाईसाहब भी किसी दुसरे डिब्बे मे थे पता चलतेही ये देखने के लिये आए कि हमने जगह बदली थी या नही ,कही हमारे साथ कुछ और तो नही हुआ ?	HIN
कागा काको धन हरे ,कोयल काको देय ,मीठे बोल सुनाय के ,जग अपनों कर लेय .	HIN
हर घर में पुआ-पुड़ी छनाला।	BHO
रेलवे मालभाड़ा के तीन गो वर्ग बनवले बिया आ बढ़ोतरी एह तीनो में भइल बा।	BHO
ऊ चलल उहाँ से हाथ मिलावे आउ पच्छिम के पहलवान के पास आयल ।	MAG
अब पलानी-सलानी छवावे के काम नइखे।	BHO
प्रत्यारोप विज्ञान के लिए एक नै खबर है अब किडनी प्रत्यारोप के लिए प्रतीक्षारत मरीजों को प्रत्यारोपित अंग को स्वीकृति दिलवाने के लिए बस एक टीका कलम कोशिकाओं का लगवाना पडेगा .	HIN
सिर्फ दिलवाला और जिला चंपारण को छोड़कर जिसमें अक्षरा सिंह मोहिनी घोष और डेब्यूडंट मणि भट्टाचार्य नजर आईं।	BHO
झरने की तरह कलकल बहना या फिर मन्दिर की घण्टियों सा बजना कितने लोगों को नसीब होता है ?	HIN
यार तुमारि तौ बड़े ठाठ हैं ।	AWA
सत्य बात हों कहत सबन सों हदय खोल दिखरावों, जो कोऊ दर्श कराये प्रभु के तापर हीं बलि जावें ।	BRA
महकीले गजरा गुलाबन के गेंदन के, रंच हैं न काँटे जामें दिल के उचांट के ।	BRA
याही कारन अलीगढ, मथुरा, आगरा, भरतपुर, करौली, सवाईमाधोपुर, अलवर, दौसा जैसे ब्रजभाषाई क्षेत्र की भाषा में हू अंतर आय जाय ।	BRA
फोटो के निच्चे छप्पल हे मगही रथ के सारथी - श्री रवींद्र कुमार ।	MAG
ओहनी कहलथिन कि हमनी के डोरी पेटारी के हे बाकि एकरे रगड़ से कुआँ के पक्का खिया गेल हे ।	MAG
आखिर कसाब को फांसी की सजा सुना ही दी गयी !	HIN
रीतिकाल में तौ ब्रजभाषा की पताका उच्चतम शिखर तक जाय पहुँची है ।	BRA
मैंने समस्या पूर्तिन में खूब भाग लीनौ है ।	BRA
रानी कहलन कि हमरा बड़ी दुख - तकलीफ हे ।	MAG
सीता तो वेशधारी बहरूपिए भिखारी भेष भरके आये रावण को भिक्षा देते वक्त अपना धर्म ही निभा रही थी .	HIN
खतरा के नजदीकी वृद्ध योद्धा में असाधारण स्फूर्ति उत्पन्न कर देलके हल ।	MAG
अच्छा छ्वाड़ौ महराज यू सब ।	AWA
संतो भाई! आई ज्ञान की आँधी।	BHO
जब चंदा अरू तारे रोते - रोते कहुँ जाये छिपे तौ धौतायें रोंमतों - रोमतौ सूरज अपनी किरनन के फूल बा महादेवी पै चढ़ाय कें अपनी अट्ट् अथक यात्रा पै  रवाना हुयौ ।	BRA
राम तुम हमका कैद कै लियौ औ अयोध्या केरि राजा बनि जाव ।	AWA
गांम के जीवन कौ सत्यानास करि दीऔ ए नासपीटेन ने ।	BRA
उहाँ साहू जी एगो आरी पर एक दने से हुलकऽ हथ तो दोसर दने से सहुआ ।	MAG
मारिया इवानोव्ना अपन काँपते हाथ से पत्र ले लेलकइ, आउ रोते-रोते साम्राज्ञी के गोड़ पर गिर पड़लइ, जे ओकरा उठाके चूम लेलथिन ।	MAG
श्वाब्रिन के फाँसी देवे में कोय हर्ज नयँ हइ; लेकिन ई अफसर साहेब से निम्मन से पूछताछ करना भी खराब बात नयँ होतइ कि हियाँ आवे के काहे लगी किरपा कइलथिन हँ ।	MAG
जुमेरात की तर्ज पै हजारन शब्दन कूँ ब्रजभाषा में रचाय पचाय लियौ है ।	BRA
अब तो सब लगे समझावे लगलन कि भाय देखऽ तू तो राजा के बेटा हऽ  ऊंचा कुल के हऽ , आउ ई लड़की तो चांड़ाल खानदान मेहतर के हेय ।	MAG
वनांचल प्रकाशनसे प्रकाशित ईफगुआ के पहराके दूसरका संस्करण हऽ ।	BHO
त नाव की पीछे मति भागीं, सही बिचार रखि के काम की पीछे भागीं, फेर नाव अपनी मोन्ने भागत-परात रउरी पीछे आई।	BHO
मगर विलास जी अइसनो गिरानी में दस हाथ चकला कुइयाँ खनउलन ।	MAG
' कुंता परसादी का समझायेसि कि द्याखी सिवपरसाद ते कहि देव अगर मीरा मंत्री जी के सामने मंच पर आय जायी तो सिवपरसाद जउनु चहति है वहै ।	AWA
होली आई रे कन्‍हाई रंग छलके सुना दे ज़रा बांसुरी .	HIN
हाँ हाँ नन्दू भइया हम सब जने चुप्पे भजन भाव सुनबै ।	AWA
सामूहिक रूप सौं कला कूँ ग्रहन करते भए आनंदानुभूति करैं ।	BRA
तन सिहरेमन सिहरा जाएसावन बीत गयामैं प्यासीअब सर्दी में घोर उदासीठिठुर गए हैं सपने अपनेअरमानों पर कोहरा छाएधुंध घिरेपाला जो बरसेतेरे लिए दो नैना तरसेसीने से ऑँचल छीने जबबेदर्दीये सर्द हवाएँ साँझ हो या भिनसार सँवरियाकठुआए कमसिन उमरियापोर पोर में पीर विरह कीमीठा-मीठा दर्द जगाएपल पल पाछ रहा है पछुआजैसे डंक लगाए बिछुआबर्फ हुआ है रक्त नसों काजाने कब सांसे थम जाएशंभु शरण मंडलधनबाद झारखंड ।	HIN
अरे केरमुआ क्यार साग खाये तौ बहुत साल बीतिगे ।	AWA
झरोख मोखान सो दर्शन करें ।	BRA
केसकाल घाटी पर नक्सली साया नजर आनें लगा है दरअसल ०२ जून १० को घाटी के शुरुवाती गाँव दादारगर में नक्सली और पुलिस के बीच मुट्ठभेध ने लाल सलाम के पदार्पण को सच साबित कर दिया है .	HIN
पर सारा जीवन समर्पित कर दिया ज्‍योतिष को .	HIN
हिन्दी पढ़ावे कूं हमनैं सन् 36 - 37 में जैपुर में साहित्य सदावर्त की स्थापना करी ।	BRA
स्रदालु भगतन के जै जै कार के सुर पहारन सौ प्रतिध्वनित है कै कैई - कैई बेर पूज्यौ करै हैं ।	BRA
बामे ना तो जड़ है ना पेड़ है ।	BRA
तत्सम में तौ प्राय: ज्यों के त्यों रहैं अथवा विकल्प रहै ।	BRA
यदि पाड़ेजी के शक के आधार पर सोहना कातिल ना बा त फिर के बा?	BHO
सभले बेसी ऊ हंकड़त बा जवना के गाँव मे घर न सिवान मे खेती ?	BHO
नायक नायिका प्रकृति चित्रन कलयुग वर्नन के संग-संग अन्य देवतान सौं संवन्धित काव्यऊ मैंनै रचौं है ।	BRA
छत्तीसगढ़ के इतिहास के प्रमुख संदर्भ ग्रंथ, जो अधिकतर अंग्रेजी में हैं, को आधार बनाकर तैयार की गई यह पुस्तक शोधार्थियों और सामान्य जिज्ञासु का मार्गदर्शन कर सकने में समान रूप से समर्थ है ।	HIN
एह दूनो पंक्तियन में प्रकृति कऽ मानवीकरण कऽ अलावे गाँव कऽ अतीत के वर्तमान कऽ सामने रखे कऽ मुक्त जी कऽ पुरजोर कोशिश बा।	BHO
भले लोग भुला गईल होखे बाकिर बगहा के दू गो युवा साहित्यकार सौरभ के.	BHO
सुबह डैशबोर्ड में चार नईपोस्ट, शाम होते होते चौदह !	HIN
को यह मुसीबत मोल लेय ?	AWA
बिनके लिखे भये देवी - देवतान के विनय के छंद , दान लीला के छन्द , तीर्थ यात्रा प्रसंगन के छन्द , गोपी - उद्धव छन्द अरू न्यारी - न्यारी लीलान के छन्द भौतई बेजोड़ बन परै हैं -राधा गोविन्द परिचै की छवि देखौ ।	BRA
इसके यूं बेतहाशा रफ़्तार विलुप्त होते चले जाने से साइंसदान हतप्रभ हैं .	HIN
ऋतू, पर्वत और मेला - ठेलान पर इसमें सुन्दर सामग्री है ।	BRA
अभी कार्यशाला-4 पर विशेषज्ञों की टिप्पणी आना बाकी है लेकिन उसके पहले अच्छा यह है कि अगली कार्यशाला के विषय की घोषणा कर दी जाए ।	HIN
उल्टा सीध संस्कीरत बाँचै लागति हैं बसि ।	AWA
साँप बोलल कि हम राजा के एकलौता बेटा के जाके डंस देववऽ तो ऊ मर जतई ।	MAG
दुनिया भर के राजनौतैिक चिंतक लोग खातिर ई कमनी रहस्य से कम ना रहै ।	BHO
एसों भर तो एनहीं-ओन्ने रहम सरकार, आगा पर हिंआ इहथिर होम ।	MAG
अगर पता चल जाय तो दुनो  के बिआह हो जायत ।	MAG
द्याखौ तुमरे लगे एकदम चुपाय कस टुकुर-टुकुर निहारि रहा है ।	AWA
[37] सम्राट् अलिक्सांद्र के नम्र शासनकाल - सम्राट् अलिक्सांद्र प्रथम (1777-1825), कतेरिना महान के पौत्र, अपन शासनकाल (1801-1825) में शुरुआत तो नम्र मनोभाव से कइलका हल, लेकिन नैपोलियन के युद्ध (1812) के बाद अधिक रूढ़िवादी हो गेला हल ।	MAG
संसार कहानी के विभिन्नता से भरल बा, कुछ कहानी अइसन बा जे आदमी के गंतव्य तक पहुंचे के पहिले से लेके आ बाद तक कहल गइल बा।	BHO
शिक्षक दिवस के उपलक्ष में !	HIN
सड़क पर जाइत हलन तो ओकरा पर गोड़ के चिन्हा देखलन ।	MAG
हाँ वहै तौ ।	AWA
ओकरा बाद त भाई जी भोजपुरीया जी आपन तन मन से भोजपुरी के मान मर्यादा में लाग गईनी.	BHO
ई सुन के दइतिन घिघिआयल तो छोड़ देलन ।	MAG
ललित शर्मा का नमस्कार, दुनिया के एकमात्र हिंदुराष्ट्र को गणतंत्र बनाने का कारनामा उनके नाम दर्ज है .	HIN
अगर कोई साहित्यकार व कवि अपनी पंक्तियों में कलिष्ठ भाषाओं का प्रयोग किये बगैर सरल भाषाओं के माध्यम से जन-जन तक पहुंचाना चाहता है तो क्या उनका ये अधिकार नहीं बनता ।	HIN
सीधी-सादी सोनचिरैया,राजनीति से त्रस्त हुई है,मक्कारों की करतूतों से,भोली जनता ग्रस्त हुई है,सूख गई वाटिका प्यार की,वीराना कानन नन्दन है ।	HIN
यहै गति तौ हम सब मनइनि केरि है ।	AWA
पर तिवारी जी की दई बईं भाषा अरु चिंतन सक्ति के कारन मोय तो नेकऊ जोर नाय आयबे ।	BRA
मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी के रिसर्चरों ने पता लगाया है कुर्क्युमिन इस रेंगने वाली प्रोटीन को गुच्छ बनाने से रोक देता है .	HIN
शान्ति से रह, आउ कोय शरमनाक काम मत कर, सिड़हिया पर रात मत गुजार, हमरा हँसी के पात्र नयँ बनाव ।	MAG
लरिका पढ़िकै बाहेर चलेगे रहैं ।	AWA
पर वो भी ब्रजभाषा के प्रभाव ते अछूती नाएं ।	BRA
रीढ़ को सामने से पीछे की ओर देखने पर वह सीधी (ऋजु रेखीय )ही दिखलाई देती है .	HIN
अग्नि ऊर्जा है तथा आकाश सर्व-व्यापक रिक्त स्थान हैबाजा बोला में पढिए .	HIN
दू रोज में एगो दू-छपरा सितल्लम ला बनावे पड़त ।	MAG
सोचौ प्रभू ने जब एकदायू, माँको दिखाऊ निज खेल में ऊ ।	BRA
एकरा बाद उनका से उहँवा ना रह गइल आ ऊ चुपचाप भितरी चल गइली।	BHO
अंतर मंथन ,श्रृंगार प्रणय मिलन विरह .	HIN
इनके माध्यम सौं आपनै ।	BRA
डा. उदयनारायण तिवारी नैं 9 प्रकार के सर्वनाम माने ।	BRA
झारखंड में 34 वें नेशनल गेम वर्ष 2007 में ही होने थे ।	HIN
‘ करि लीजी तू दूसरी व्याहु रे लांगुरिया, मेरे भरोसे मति रहियो । '	BRA
ट्रेन नदबई रूकी और कवि तौ उतर गए ।	BRA
एही से मृगमरीचिका के चक्कर में ना पड़े के चाहीं।	BHO
इनके अलावा तमाम संस्कृत भाषा केरि विद्वान, हठी मनई इनकी लोकभाषा केरी महिमामंडिता सेनी बहुत खफा होइगे रहैं ।	AWA
प्रात: का न कुजन ते युगल सरूप संग, आवत सुने थे  गोवर्धन वाट में ।	BRA
कहौ भाई सब जने समझि गयेउ कि ई तीर्थ करै सेनी कतने लाम मिलति हैं ?	AWA
ई तो हे गाँव के बेटी-दबंग, दुलरी, सिरचढ़ल अउ नकचढ़ियो ।	MAG
साढ़े छ बजे दुआरेकचार तय भवा ।	AWA
राज्यपाल एह ला तारीख ले समय दिहले बाड़न ।	BHO
से ओहनी के सांढ़नी पर चढ़ के रगेदलन ।	MAG
' द्याखौ दुइ लढ़िया आय रही हैं ।	AWA
शोधार्थी अरु साहित्य को इतिहास लिखबयान कू हमारो ई संकलन कछू दिशा निर्देश दे सकेगी तो हम अपनो परिस्रम सफल मानिगे ।	BRA
कविता कौ तौ सुन्दरताई सों चोली दामन कौ संग है ।	BRA
अपन कमरा में आके ऊ अरामकुरसी पर पड़ गेलइ आउ फूट-फूटके कन्ने लगलइ ।	MAG
समाज से अंधविश्‍वास को दूर करने के कार्यक्रम में साथ देकर हमारा मनोबल बढाएं !	HIN
काहाँ जाय के जल्दीबाजी हको ?	MAG
यस.पी. साहब के मदद से पाड़ेजी सोहन के मोबाईल फोन काँल के दिटेल लेबे खातिर व्यवस्था कर देबेले आ अगला दिना उनका घर पर सब डिटेल पहुँच जाला.	BHO
कैंसर को शरीर के अन्य हिस्सों से उठाकर(उड़ाकर ,स्थानांतरित कर ) दिमाग तक यही अणु अपने साथ ले जाता है .	HIN
उइ बखत तुलसी कोई छः साल केरि अबोध बालकै रहैं ।	AWA
कच्चा तेल के दाम बढ़ल बाकिर डालर से कमे रहल ।	BHO
कोर्पोरेट शहंशा स्वान टेलीकोम के शाहिद बलवा ,विनोद गोयनका तथा यूनिटेक वायरलैस के संजय चन्द्रा ,सिने युग फिल्म के करीम मोरानी साहब ,तथा कुसेगांव फ्रूट एंड वेजिटेबल प्रा .	HIN
यहि तना अबकी सिवपरसाद जीते ।	AWA
रोगी हमरा पछान नयँ पइलकइ ।	MAG
कांग्रस के निहचै के अनुसार या बार आंदोलन देसी राज्यन में चलैगौ ।	BRA
वैष्णव भक्ति के भावन में तो ब्रज रहेगी ही ।	BRA
औ बड़े-बड़े पदाधिकारी औ भूपति आज हमारि चरण छुवे खातिरि लालायित हैं ।	AWA
ओकरा बाद राजा कचहरी में चल गेलन ।	MAG
ई तरह से सब काम में लग गेलन ।	MAG
हाँ तौ अउर नाई का ?	AWA
सरऊ, इहाँ मड़ई लगा लेलऽ त खुद के साहबे समझे लगलऽ।	BHO
खेत खाए गदहा मार खाए जोलहा वाला कहावत शहाबुद्दीन सरेण्डर क के फेरु जेल गइलन अपराध बिहार आजु शुक का दिने सुप्रीम कोर्ट सिवान के बाहुबली शहाबुद्दीन के जमानत रद क दिहलसि।	BHO
यह सबकी अपनी अपनी सोच हो सकती है प्यार की आभा के विस्तार में ना तो दूरी मायने रखती है ना ही कोई तर्क वितर्क .	HIN
जब तक या सृष्टि हैं, जब तक मनुष्य धरती पर रही, तुलसीदास अपने कृतित्व के साथे सबके बीच हमेशा जीवन्त बने रहिहैं ।	AWA
यासौं पहलैं एक बात और बतानौ चाहूं पहले युद्ध में हिन्दुस्तान नैं अंग्रेजन की खूब मदद करी ।	BRA
ब्रज भाषा की कविता तौ रसीलीं होंय ।	BRA
एक सज्जन मुंह मां सिगरेट बराबर लगाए टहल रहे रहैं,जिनका देखिके पुरानी फिल्मन के देवानंद की याद आय जात रहै ।	AWA
बस, एतने ला एत्ते मेहनत ।	MAG
पापा मेरी सीढ़ियांअपनी बचत में गिनते हैं ।	HIN
हमनीं इहाँ संपादित होखे वाला लगभग सभे संस्कार में एकर हाजिरी रहेलामेहरारू लोग एकरा से ज्यादा प्रभावित रहेला लोग ।	BHO
पैंतालीस साल के अपना जिनिगी में सुजीत जी अपना संगीत करिअर में अनेके हिंदी आ भोजपुरी फिलिमन में संगीत दिहनी ।	BHO
(कंठ : डा. मनोज मिश्र) - ई अवधी गीत ‘बालम मोर गदेलवा’ वहि नारी कै बाति रखत है जेहिकै बियाह गदेला से होइ गा है, यानी वहिकी उमिर से बहुतै कम, कहौ तौ नान्ह लरिका से होइ गा है ।	HIN
अध्यापकन्नै तिवारी जी ते कही - " तुमने विष्णु कूं अच्छी भाषन लिखो है ।	BRA
हम फाँसी पर लटकावल लोग के चेहरा पर एक नजर डाले लगी चहलिअइ ।	MAG
सेकरा पीछे सुरूपा भी कूद गेल ।	MAG
आटा खतम होइगा ।	AWA
बिनके द्वै पुत्र अरु पुत्री याको ज्वलन्त उदाहरन हे ।	BRA
जब राष्ट्र में रक्त ज्यो नीर बहै, तब आसन बैठन अर्थ कहा।	BRA
भोजपुरी भा राजस्थानी वाला लोग, अपना साहित्य आ बोलनिहार-संख्या का दिसाईं सबल भइला का बावजूद अपना के, एह समानता के अवसर से वंचित बूझत बा ।	BHO
कहाँ गेल मथुरवा - पकड़ के ले आवऽ ।	MAG
दरोगवा पूछलक कि अहिरिनिया के का कयलहों ?	MAG
इन लोकगीतन में सामाजिक रीति-रिवाजन के अनगिनती चित्तर भरे परे हैं ।	BRA
मालगुजारी प खेत लेबे के होखे त पहिलही पइसा जामा क द।	BHO
चार  प्रभु की माया याक बुढ़िया बहुत जर्जर लागै, तब्बौ गांव केरी उइ कुइयां सेनी छोटि टुटही बाल्टी भरि पानी अबहिंव निकारि लेति रहै,ऊकी झोपड़ी औ कोठरी सेनी थोरी दूरि उइ रोज कुंइयै पर अपन टहल, चौका, कपड़ा धोउब, नहाब, सब के लेती रहैं ।	AWA
सामी जी ओकर गटवा पर तीन गो अँगुरिआ जरी सुन रखलकथिन ।	MAG
गोरखपुर से लेके समस्तीपुर तक में कवनों प्लेटफार्म पर भोजपुरी पत्रिका ना भेंटालिसन ।	BHO
सरवन घुरावे ला चललन तो राजा ओहनी के देख के आउ जोर से लाजे भागलन ।	MAG
पुगाचोव हँसते हमरा से कहलकइ ।	MAG
खुद ही हुआ शिकार, कैट का चूहा जैसे |	HIN
पंडिताईन पाड़ेजी के सामने चाय राख के अपपनहूं उनका सामने बइठ गइली।	BHO
अगर कोई आपके पैसे खा जाए तो समझ लीजिए कि वह आपका असली दोस्त कभी नहीं था ।	HIN
परतीत के लायक पात्र नही, सदमित्रता तौ मुख गोय रही ।	BRA
बाबा जी ओही राजा के पास गेलन ।	MAG
ता समैं मिनिस्टर बनाबे की योजना बनाई पर हमकूँ कोऊ सर्त मंजूर नहीं भई ।	BRA
दादू-संप्रदाय के संत दामोदरप्रसाद नैं 'मार्कण्डेय पुराण' कौ ब्रजभाषा गद्य में अनुवाद कियौ ।	BRA
तब तक एन्ने गभिया बढ़िया-बढ़िया कपड़ा-लत्ता बान्ह के ले भागल आउ जा के एगो पुराना कुआँ पर सुखावे ला पसार देलक ।	MAG
'अन्तु नाँय जांतु' परन्तु ब्रजभाषा के वर्तमान गद्य में याकौ प्रयोग 'अन्यत्र' के रूप में ही है रह्यौ है ।	BRA
सिनेमा के गूढ़ सीखे खाति समाज के भीतर समाज के साथ रहे के पडेला ।	BHO
दीवाली के त्यौहार पर एक ध्यान अवश्य रखें पटाखे कम से कम चलाएं ।	HIN
कुछ ख़ास रिस्क फेक्टर्स (यूनीक जोखिम तत्व )मौजूद रह सकतें हैं औरतों के मामले में (१)गर्भनिरोधी टिकिया आपके नम्बर्स (ब्लड प्रेशर पाठ्यांकों,सिस्टोलिक /डायस्तोलिक )को असर ग्रस्त कर सकतीं हैं यदि आप महिला हैं और इनका इस्तेमाल करतीं हैं .	HIN
कोमल कज से हाथन सों, गरुवे धनु की गुरुता हू नसानी ।	BRA
बिनके घर में प्रवेश ते पहलें ई गन मशीन बारे जवान घर में घसते भए छत पै जाय खडे भए अरु कछू घर ते बाहर हे ।	BRA
एक व्यंग : कुत्ता बड़े साहब का .	HIN
भुइँआ तो सब ले उत्तिम जात हे ।	MAG
एक और अध्ययन में १५ महिलायें शरीक थीं जो सभी फाइबरो -मायाल्जिया से ग्रस्त थीं .	HIN
” बाबा जी के ऊ घरी बड़ी भूख लगल हल ।	MAG
ई तोर के जनाना हो ।	MAG
बछरा थन नीचे डारत है ।	AWA
हर् जागरुक सामाज अपना संस्कृति के लेके सम्मान के भाव राखे ला आउर कोशिश करेला कि ओकर नीमन छवी बाहर के लोग के तेखे के मिलो।	BHO
जब हम किसी की भाषण सुनते हैं तो उसकी वेश भूषा से ज्यादा उसके बोलने के तरीक़े से ज्यादा प्रभावित होते हैं उसके मन से अपने संबंध बना लेते हैं वैसे जिनके दिल साफ और निष्कपट होते हैं उनका प्रभाव भी देखने में ज्यादा आता है कोई भी संकेत यह लोग हमारे दिमाग की छटी इन्द्री तक पहुँचा देते हैं वैसे अभी बहुत कुछ खोजा जाना बाक़ी है इस विषय में ,तभी हम इस प्रेरित करने वाली घटना को अच्छे से समझ सकेंगे !	HIN
इस्लाम कौ प्रचार भारत में तलबार के बल पै जितेक भयौ बितेक धन-बल पै नाँय भयौ ।	BRA
अर्चना जी का चित्र नहीं मिल पाया तो उनकी प्रोफाइल में जो पेंटिंग लगी मिली उसे ही उनके प्रतिनिधि के रूप में लगा रहा हूं ।	HIN
म्यूजिक कंपनी आ नयानया आडियोवीडियो माध्यम होली के एह सांस्कृतिक रंग में सेंध लगा देले बाड़न स ।	BHO
रामचन्नर केरी भूरी आंखी दप्प से जरि उठी ।	AWA
तुम तौ बिल्कुलै बदलि गये हौ ।	AWA
लेकिन ६०%महिलाओं का वजन यकसां बना रहा अध्ययन की अवधि में .	HIN
कातो ओहू अप्पन दोस के मार देलक हल ।	MAG
नदी-नाले का उद्‌गम, संगम और अन्य जल-स्रोत पवित्र माने जाते हैं सो उनके निकट प्राचीन अवशेष प्राप्त होने की संभावना होती है ।	HIN
ई तरह कुछ दिन बीते पर एक रोज सबरंग के घर भिर से ऊँट जाइत हल तो ऊँट के ऊ घर में घुसा देलक आउ ओकरा काट के जमीन में गाड़ देलक ।	MAG
समाज भी बटाइल बा, बहुत अलग-अलग आधार पे।	BHO
वसिलीसा इगोरोव्ना शुरू-शुरू में एकरा लगी हमरा फटकरलथिन; लेकिन, हमर जिद देखके, हमरा शांत छोड़ देलथिन ।	MAG
मोय खूब याद ए कोऊ गीत या कविता ए एक दो पोत गायकैं सुनातौ तौ मौय बाकी रागिनी अरू बोल याद से है जाते ।	BRA
मरे वाला एगो धनाँव गाँव के रहले आ दोसरका बलिया तांतोटोला के।	BHO
स्वामी चिन्तामणि जी फिरि अपने ज्ञान ध्यान मैंहा समाहित भे औ तुलसीदास के बाल पन मैंहा निहारै लागि ।	AWA
बलैयाँ लिंगे ।	BRA
राहगीर हुआ सँहिताय खातिर रुकि जाति हैं ।	AWA
भतीजा बोलल - लंका से आवइत ही आउ पलंका जायव ।	MAG
वही धुले उजलेउजले मासूम स्कूली बच्चे .	HIN
प्यारसे भरी इस कश्मकशको मुकाबला तुम न समजो,  हम चाहे ग़ैर क्यों न हों तुम हमें चाहो तो हमें अपना समजो ।	HIN
बहुत साल पहले की बात है, मुंबई के यशवंत राव चव्हाण सभागृह में एक कार्यक्रम हो रहा था ।	HIN
कोई नहीं कहता था कि गाय को क्‍या हुआ है ?	HIN
ऊ लाल कमीज, किर्गिज़ लबादा आउ कज़ाक शलवार धारण कइले हलइ ।	MAG
हमरे लेखा गुंजा थाती के लरिकाई के, रेखिभिनाई के, बन-बन बिहरे वाला किसोर-कन्हइया के, दूसर केहू एकर मोल का जानी?	BHO
‘ रामफल समझायेनि - ई तेरहीवाले बाँभन ऑय , इनका दुरिही ते पैलगी कीन्हेव ।	AWA
कलई सकल खुलि गई, सम्हारी झण्डी झोला ।	BRA
देखि लिहेव आचार्य जी विद्या अध्ययन मैंहा हम कोई सेनी पाछे न रहब ।	AWA
देखते हैं कि क्‍या क्‍या हो पाता है ।	HIN
अब तौ यू बिन महतारिक लरिका खुदै चलै फिरै वाला होइगा है ।	AWA
सब जने थके ही, भोजन बनै औ खाय कैंहा उइ पहर तक निकरि जायेउ ।	AWA
गंगाजल याकौ उदाहरण है ।	BRA
इन्हीं पात्रों के आसपास उपन्यास का कथानक अपना ताना वाना बुनता है ।	HIN
-अच्छा ।	AWA
तू मन्नै के बेवकूफ़ समझ राख्या सै ?	HIN
यह भारत है जहां मज़े से लोग वीरसावरकर को भगोड़ा और अंग्रेजों का माफ़ीखोर पिठ्ठू बताते हैं और आखिर तक इंदिराजी के पाद सूंघते रहें हैं .	HIN
से बोल तब मुन्नीलाल कहलक कि तोहर जेहलखाना मे जेतना अदमी बंद हेय ऊ सब के छोड़ देल जाय आउ हमरा कुछ न चाहीं ।	MAG
बू कवि की नांय रहकैं सबकी है जाय ।	BRA
बच्चों की पोशाक देखते ही लग जाता है कि एनआरआई हैं ।	HIN
तब तक राजा आउ बुढ़िया भी उहाँ पहुँच गेलन ।	MAG
याई तंरियाँ मथुरा में मनोहर लाल कवीश्वर हे , बिन के पासऊ हमनैं काव्य - लेखन को खूब अभ्यास कीनौ ।	BRA
लेकिन हमर एकाकीपन के दोसरा वसंत में ई अफवाह फैललइ, कि काउंटेस पति के साथ अपन गाँव में गरमी में आवे वली हथिन ।	MAG
साधु जी कहलन कि एती घड़ी रात में भाई से भेंट करे लगवऽ तो गाँव के लोग कहतथुन कि ई रात में के तो काहे ला रोइत हे ।	MAG
” साहूजी कहलन कि “तुरते कर दे हियो !	MAG
रमचन्ना कहत रहै कि परधान जी अबकी जेल जाय से ना बचिहै है ।	AWA
ई तरी बुझौनियाँ से लगल बंधन बुझौनिये से टूट गेल आउ बाबा जी खलखलाइत अदहन में चाउर मेरा देलन तो चाउर तुरते सीझ गेल ।	MAG
-ढ़ोलकी ।	AWA
हमनी हीं सबके उपवास हवऽ ।	MAG
ओके असमान वाला बात बहुत सोहाईल सोचलस चलs जोन्ही चनरमा तs मिलिहें उहाँ संगी साथी।	BHO
पवन सिंह की लागी नाही छूटे रामा रिलीज के लिये तैयार ।	BHO
यों तौ वाजपेयी जी के बाद हू अनेक विद्वानन नै ब्याकरण के क्षेत्र माँहिं अनेक शोधग्रंथ रचे हैं ।	BRA
सनातन धारा फ़ाऊण्डेशन , उपनिषद् एवं श्री यंत्र मंदिर उनके कम समय में ही आने वाले सफल कल की सूचना दे रहे हैं .	HIN
जवन इ पुरस्कार दिआता, ओ के खरच क के सिछा स्तर में सुधार हो सकेला, सब लइकन के फीस तनियो-मनि त अउर कम कइल जा सकेला।	BHO
बिरवा काहे न रहिहैं ।	AWA
ड्राइवर के घरवारे नवयुग प्रैस के सांमई हे ।	BRA
और हम सदा दूसरे को कोसते अपना समय नष्ट करते जाते हैं .	HIN
सुनहो तो, वसिलीसा इगोरोव्ना, ऊ खोंखते उनका कहलथिन ।	MAG
पर यहाँ तो लाठी बल्लम चल रहे हैं .	HIN
ऐसे ध्वनि परिवर्तन के औरहू अनेक उदाहरण हैं जिनके कारण भाषागत विषमता भौत है ।	BRA
सब की दु:ख जाता कौ, सुखाने लजात कौ ।	BRA
सुदूर राजस्थान में भील समुदाय घेर नाचैं , वामैं अनेकन स्वांग भरिकैं खेल किये जावैं ।	BRA
रोज चार फलांग सुनसान गंगा जी के किनारे-किनारे जांय औ आवैं ।	AWA
मरद - मेहरारू में रूसा फूली चलत बा।	BHO
तूहीं त एके सहकवलऽ, अब काहें झंखत हव !	BHO
हाँ यहौ हमका सबका विधाता सेनी बड़ी अदभुत चिरकालीन सनेह केरि धरोहरि विरासत मैंहा मिली हैं कि आंखी खोलतै, औ जीवन क्यार भान होतै हम पहिले अपनी जननी जन्मदायी कैंहा पहिचानि उनसे लगाव बनाय लेइति है ।	AWA
जन हित में कुछ चीज़ें देश से भी बड़ी होती हैं .	HIN
आजुकल इस्कूले में मास्टरोजी लइकन के लछमिनिए के पाठ पढ़ावताने।	BHO
भारत गाथा माहिं " भारत माहिमा " के 131 छन्द मेरे मनुआ सौं ऐसैं झरे ऐ जैसे सामन में घन घटान सौं बरखा की फुहार झरै ।	BRA
सूझत ना काम कछ तुम री जुदाई में ।	BRA
लेकिन विधाता अपन खेल, अपनि माया रचा करति हैं ।	AWA
जबकि शेष को जिन्हें यह टीका नहीं दिया गया था इनमे से ६%के मामलों में ही ऐसा हो सका था .	HIN
आखिर ।	AWA
पिछली बार मैंने सोती मुशायर की बात की थी ।	HIN
और साथ ही ये भी कि इस बार ढेर सारे नये लोग भी पहली बार तरही में शामिल हुए ।	HIN
तू मेरे संग कहांते महाकवि सूरदास ने अपने एक पद में जर्खया (जाख) की चरचा या तरियां करी है - ‘ कोरी मटुकी दही जमायो , ‘ जाख ' न पूजन पायौ ।	BRA
इस मौके पर अनुमंडल पदाधिकारी सुशील कुमार ने एक फलदार वृक्ष का पौधारोपण भी किया ।	HIN
मन का आंखि से देखे लगलें , इंहवे से आपन अठकठवा।	BHO
आउ बबुआ, तूँ पछनलहो सरदरवा के ?	MAG
एगो एइसन सरकार ले के आईं जवन अंतररास्ट्रीय स्तर पर देस के मजबूत क सको, एकर खोवल मान-सम्मान वापस ले आ सको।	BHO
ईहे ऊ बात के बंद करावे के कारन हे ।	MAG
अपने घरहें तो चलती हौ ।	AWA
अन्तरात्मा प्रेरणा प्रभु की प्रमाण मान विल्व मंगल विष्णु स्वामी मत आव चीनी है ।	BRA
तुम्हारे नाटक के सामने तो सेक्सपियर का किंग लियर भी बौना पड़ता है ।	HIN
ओकर दाँव से वांछित सफलता मिललइ - कम से कम बुर्मीन अइसन विचारमग्न हो जा हलइ आउ ओकर करिया आँख मारिया गव्रीलोव्ना पर अइसन उद्दीप्त रूप में जम जा हलइ कि लगइ, निर्णायक पल नगीच आ चुकले ह ।	MAG
वजीर  उनके से पहिल आन के सुत गेलन ।	MAG
जौन करैक औ कहैक सुनैक है हम पर छोड़ि दियौ ।	AWA
थोड़े दिना पीछैं यहाँ चील कौआ उडिंगे ।	BRA
गृहस्वामी, गृहस्वामिनी, शरलक होम्स औऱ रुस्तमे-हिन्दमकान बीस साल पहले बनना आरंभ हुआ था ।	HIN
कालेज में एक दिना खेल मैदान में तिवारी जी ने मोय समझायौं कि जीवन साधना ते बने है ।	BRA
साथ जिसके खेलती गुडि़या पटोले, ये शेर भी वैसा ही है ।	HIN
टेबल साफ कर ।	AWA
जे जइसन करऽ हे ओकरा ओइसने फल मिलऽ हे ।	MAG
सोहर का बाद	BHO
पर्सा डीएम कहले कि आग पर काबू पावे के लेके भारतीय महावाणिज्य दूतावास से संपर्क कके इंडियन ऑयल के अग्निशमन उपकरण आ केमिकल्स के मांग कईल गईल बा जवन उपलब्ध भी करावल गईल बा।	BHO
देश डुबत बा आ ऊँहवाँ के लोग जीवन बचावे के आशा में ऊँहवाँ से भाग रहल बा लोग ।	BHO
नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, हम तो जी एकरा नयँ छूलिए ह ।	MAG
चटसार के छौरान नै बिनकी चाल की नकल निकारबे में खूबई आनंद आंतौ ।	BRA
पुरानी पीढ़ी के लोगन के कठन में आजऊ जि अवसेस विद्यमान हैं ।	BRA
ऊ रगेदलन त रास्ता कटल कि नऽ ?	MAG
बतावा भाय अइसे भला काल आवेल।	BHO
डा० शर्मा ने वर्षा ग्रीष्म शीत आदि रितुत के एक ते एक सुन्दरता के बिसाल चित्र अपनी कविता में खीचें हैं ।	BRA
अइसेम तुलसी अपनि तकलीफ भूलि अपने श्रध्दालुन केरी सेवा मैंहा तबहूं लागि गे रहैं ।	AWA
अरे कुछ न बिगरी-सिगरी अम्मा ।	AWA
जइसे अपनी अम्मा के मरै पर अनुभव किहे रहन,वैसेइ खाली-खाली, सूना-सूना लगै लाग ।	AWA
घर के मालिक केतनो ओरि खोजे पर ऊ मेहरारू बोले ना।	BHO
घिंचे ओला पसीना से निहाऽ गेल, घुर के जरी ताकलक ।	MAG
चलो माँ अब कुछ खा ले--- बेटी कि आवाज आई---- हाँ चलो , कह कर खाना खा लिया ।	HIN
कुल भ्रस्ट-पापी ठेकेदारन अउर इंजीनियर लोगन के बऊरहवे बाबा पार लगा दीहन।	BHO
हमार मालिक तो आइस हरामी है कि बस ।	AWA
फगुआ खालि प्रकृति- पर्यावरण के खाति ना बलुक मानवीय सेहत खाति भी गुणकारी हs।	BHO
फंसिआरा ठकुरबरिये से हो के जाइत हल कि विजय कहलन कि जरा चाल करे दे ।	MAG
केसरिया धोती - कुरता पहरकैं , पैंट कसकैं , हाथन में डंडा चौथ के से डंडा लैकैं , माथे पै चन्दन लगाय कैं जब कलाकार डीग के मुख्य बाजार में गामते भये निकसते तौ मोय भौत प्यारे लगै ए मेरौऊ मन करैऔ पर मैं बच्चा हौ ।	BRA
ज़ाहिर है लिड का अपना एक मकसद है .	HIN
ऊ कहलक कि हम खसी के कुती के दूध पिया के पोसली हल ।	MAG
यहाँ इन पर निर्भरता पैदा होने का जोखिम तो पैदा हो ही जाता है .	HIN
देख रहलहो ह न, बुढ़उ बात पकड़ लेलकइ, कि ई तोर आँख में धूल झोंकब करऽ हको ।	MAG
क्या है ताऊ महाराज के अंधे होने का राज ?	HIN
ए नकल में लइकन की माई-बाप के तइयारी न क के इस्कूल तइयारी कइले रहे, दबा के घुस मिलवा फीस जवन ले ले रहे।	BHO
यों पर हित कर लै यस अरे, नहीं सम्पत्ति कहै थिर रही ।	BRA
ई रतनन से भरल वसुन्धरा माई हमनी के सबकुछ दे देलीऽ।	BHO
जोरदार एतराज कएलक - मथुरवा हाथ न लगा सके ।	MAG
इनमां अधिकतर कट्टर बांभन रहै जिनके क्षुद्र स्वार्थन पर तुलसीदास केरी लोकप्रियता सेनी सीधे असर परै लाग रहै ।	AWA
हनुमान दादा की तेरही - म  ताँगन - म जुति कै आये दुनहू घोड़वनौ केरि दाना - पानी - मेवा ते खुब सेवा कीन गइ रहै ,सो वहू मस्त हुइगे रहैं ।	AWA
बिहार के मुख्यमंत्री अवुरी जदयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष नीतीश कुमार लगातार शराबबंदी के बहाना झारखंड के दौरा करत रहले अवुरी राज्य सरकार प हमला करत रहले।	BHO
भोजपुरिया लोग केहू के बड़ाई करे में सकुचाला आ हर आदमी के कमजोरी बतावे में सबले आगा रहेला ।	BHO
एगो डाँसा टस से माथा पर डँसलक ।	MAG
खुब ।	AWA
मोहन भैया की धुन नें सिद्ध कर दीनौ कै समिति वाणी तीन अ'कन के प्रकासन मेंई देस की श्रेष्ठ हिन्दी की साहित्यिक पत्रिका बन गई ।	BRA
गोसाईं बाबा कहि गइल बाड़ें -"समरथ को नहीं दोष गोसाईं	BHO
तर्ज बारहमासी की है ।	BRA
जस-जस राति बाढ़ी वैसै लगे से दूरि तक बोलचाभरि कम होति एकदमै शांति होइगै ।	AWA
तहाँ लुक लुक कन्दिरा हैं ।	BRA
नन्द की कुमार जो रच्छक ब्रज मण्डल कौ ।	BRA
संभवत: बोर्ड हटने से साहब श्रीहीन हो जाते ,कौडी के तीन हो जाते,जल बिनु मीन हो जाते .	HIN
बहुत कुछ कहि जइहें रमेसरी काकी पर रमेसर काका कुछ ना कहिहें अउर रमेसरी काकी की चुपाते कहिहें तनी धोती-ओती द, पकवा इनार पर से नहइले आईं अउर एतने ना रमेसरी काकी के लाल आँखि के भी उनकरी पर कवनो असर ना पड़ी, अपनी भलमनसई से कहि बइठिहें,	BHO
राजनीति में विराजें कितने ही अंगूठा टेक ,पीछे चल जनता उन्हें सर पर बैठाती है .	HIN
देश के और काऊ प्रान्त में ब्रज अकादमी नाँय , जि महान गौरव राजस्थान कूँ ही मिल्यौ है ।	BRA
परिवार और तमाम बालिग़ लोग सदाशयता के साथ इन बालकों की परवरिश ज़रूर कर रहें हैं लेकिन अपने अनजाने ही पूअर फ़ूड चोइसिज़ कर रहें हैं ।	HIN
प्रतिरोध की इस आग के कारण छात्र समुदाय में भी एक जबरदस्त विरोध का उभार दिखाई दिया ।	HIN
पुगाचोव, ई समझके कि हम गोवाह सब के सामने बतावे लगी नयँ चाहऽ हिअइ, अपन सथीवन दने मुड़लइ आउ ओकन्हीं के बाहर चल जाय के आदेश देलकइ ।	MAG
हमका उतारौ, हम पैदरि अपने पांवन चलि सकिति है ।	AWA
विशुद्ध रूप से भोजपुरी के साहित्यिक पत्रिका  ई.	BHO
-देइत है ।	AWA
एही गुने जबकि उनकर जिला-जेवार आतंक में झुलसइत हे तइयो उनखा लेल आझो राम-राज हे ।	MAG
औ वही अयोध्या जी मां ?	AWA
संभव हुआ तो सार्थक टिप्प्णीकारों के लिए भी पुरस्कार की व्यवस्था की जाएगी ।	HIN
ललित शर्मा का नमस्कार, दीवाली का खुमार उतर रहा है, लोग अपनी जेबें झाड़ रहे हैं, देख रहे हैं कितना खर्च हो गया, चचा भी हिसाब लगा रहे थे ।	HIN
छोटका कहलक कि पहिले अपने बीतल कहऽ ।	MAG
भगमान के किरपा, ऊ कहलकइ, आखिर तो अपने आ गेलथिन ।	MAG
और जब सपने टूट जाते थे ,और जरूरते रोती थी ,तब सरकार सपनों की गिनती कर,जरूरतों के हिसाब से कागज पर,आंकडे भरती थी .	HIN
उहाँ आन के 'कलजुगवा भइया कलजुगवा भइया' कहके चाल करलन तऽ कलजुगवा आयल आउ नदी में खड़ा हो गेल ।	MAG
उहा के छात्र जीवन में ही कविता, कहानी, एकांकी, निबंध, रेखाचित्र आदि के सृजन करे लागल रही.	BHO
त ई हको तोर मंगेतर ।	MAG
पता ना कवन पहर रहे आ कब हम सूत गईल रहीं ।	BHO
उनहें जौन निर्देश औ भाव दियति हैं, जानि लियौ वहै अपनी बुद्धि भरि कागज पर उतारि लेइति हैं, आप सबका अच्छा लागति है तौ हमारि प्रयास सफल जानौ ।	AWA
राजा अमर सिंह जीन्नै पैंतीस बरस तानूं राजस्थान पुलिस में एस. पी. अरू डी. आई. जी. के पदन कूं सुसोभित कीनौ है ।	BRA
सबहे रानी कह देलन कि जाके गोड़-हाथ-मूंड़ी चूल्हा में घुसा दोहें तऽ लइका के जलम हो जतठ ।	MAG
हम जब कपड़ा बदल के ओने गेलूँ तो देखऽ ही कि ठकुरवारी के ओसारा पुजेरी बाबा झुट्ठे-झुट्ठे बढ़नी से बहाड़ रहला हे ।	MAG
”  " कुछौ नहीं फूफू ।	AWA
उत्सुकतापूर्वक हम एकत्र लोग के ध्यान से देखे लगलिअइ ।	MAG
बीच नदी में पहुँचल तो ऊँटवा कहलक कि इयार अब हमरा 'लोटवास' आवइत हवऽ ।	MAG
श्रीमान, त अपने की सोचऽ हथिन ।	MAG
सांझि होय लागि रहै ।	AWA
समय निकलि गइले की बाद ओ समाज के कहीं कवनो जिकिरो मिल भी गइल त आपन भाखा न भइले से उ पंचमरूआ बनि के रहि जाला अउर भाखा बिला गइले से न ओ समाज के संस्क्रिती बचेला न कुछ पढ़े-सुने-लिखेवाला इतिहास।	BHO
छोटी मामी का नीचे से तनी पानी वानी पियाय लावौ ।	AWA
या गोष्ठी में साहित्यिक विसै पैले दीनौ ब्रातौ अरु विद्वान लोग नियत समै पै इकठोरे हैक नियत विर्स पै अपने विचार प्रकट करौ करते ।	BRA
लेकिन तुलसी भाई भूलौ यू सब ।	AWA
रस्ता में एगो , कम खोराकी नाम के अदमी नोकरी खोजे जाइत मिलल ।	MAG
अरुना पेड़ पर चढ़ के बइर तोड़े लगल तो भउजाई पेड़ के चारों बगल ढेर मानी काँटा जौर कर देलन ।	MAG
तिवारी जी तो बीमारी के कारन निढाल से है गये , भौतई दु:खी , भौतई व्यथित ।	BRA
हमन्हीं पुगाचोव द्वारा तबाह कइल गाँव सब से गुजरलिअइ, आउ अनिच्छापूर्वक अभागल लोग से ऊ सब छीन लेलिअइ, जे ओकन्हीं के पास डाकू लोग छोड़ देलके हल ।	MAG
बुद्धिजीवियों की ऐसी कोई सभा नहीं होती, जहां नारी गरिमा का बखान नहीं किया जाता, लेकिन इसी देश में ऐसा कोई मौका नहीं छोड़ा जाता जब स्त्री को बेइज्जत नहीं किया जाता ।	HIN
ब्लागर बोलता नहीं लिखता है,बोलता तो प्रखर मुखर वक्ता होता, वाचस्पति होता .	HIN
करज माँगेवाला के रेकार्ड अपनी अपिसवे में बइठल-बइठल चेक क सकेला?	BHO
टोना भा टोटका एगो क्रिया रुप ह कवनो अभिष्ट के सिद्धि खातिर टोटरम भा टोटका होला, जबकेि कबनो अनिष्ट के साधे  खातिर टोना टोटका करे बाला के अमानवीय मानल गईल बा जबकि टोटरम करे वाला के त्रस्त ।	BHO
पनेरनिया कहलक कि जो - जो एक अधेली के पान मिलऽ हे ?	MAG
मौका मिलते ही माओवादियों द्वारा भारत विरोध को हवा देने में कोई कोताही नहीं बरती जाती ।	HIN
तनि एक कुल्ला पानी पियाय दियौ तौ साइति कुछ चैन मिलै ।	AWA
(1) ब्रजभाषा की या प्रकृति के आधार पै शब्द सम्पदा पै शोधकरी जा सकै ।	BRA
धीरे-धीरे चोरवा गाँव की नाव से जब हमार गाँव दु-चारि का जब कई जिलन में, अरे इहाँ तक की बिहार की कुछ हिस्सन में परसिद्ध हो गइल त हमरी गाँव की लोग के बहुत परेसानी होखे लागल।	BHO
बच्चों की बीनाई बहुत जल्दी तबदील हो जाती है .	HIN
होरी खेल देखबे को सत्य जु गये तहाँ, जाने नही प्रम ये साहित नाहि रग है ।	BRA
तभी सही मायनों में सुशासन की आशा की जा सकती है .	HIN
ई पहिला बेर होखे वाला बा कि अमेरिका के राष्ट्रपति एह आयोजन पर शामिल होखीहें आ इहो पहिला बेर होखत बा कि अमेरिका के कवनो राष्ट्रपति अपना खबर भोजपुरी में बियफे  नवंबर   देशदुनिया दस दिन के विदेश यात्रा का बाद पीएम मोदी बियफे का दिने देश लवटि अइलें।	BHO
अप्पन बेटवन के ऊ बइगन लावे ला कहलक तो ओहनी दूरा के सामनहीं बइगन के खेत में चल गेल ।	MAG
और प्यारे सुन, आज के जमाने मे बेटा होना भी बहुत बडा गुनाह है .	HIN
आखिरी लडकी के शादी बा, दिल खोल के खर्च करेब ।	BHO
समस्या पूर्ति में रचनाकार कू मेहनत ज्यादा करनी पर है याते ठीक नाय रहे है ।	BRA
एगो भेड़ के खाल के कोट हलइ, लेकिन अपन पाप कउची छिपअइ, कल्हे हम कलाली में एकरा गिरवी पर रख देलिअइ – तखने पाला एतना भयंकर नयँ लगऽ हलइ ।	MAG
'वह' (दूरवर्ती सर्वनाम) एकवचन- अविकारी कर्ता का. वो, वह ।	BRA
गरमिया से सेनुर पघिल के नीचे तक आ गेल हल ।	MAG
सुनयना के कलाई ध लिहलें आ गते से गुदगुदा दिहलें।	BHO
बात सन् 1960 की है जब हाई स्कूल की परीक्षा दैकै प्री यूनिवर्सिटी में प्रबेश लियौ ।	BRA
बिनके व्यक्तित्व पै विभिन्न विद्वानन के आलेख लिखवाये है ।	BRA
अकादमी के ताँई आपको संदेस का है ?	BRA
ओझाई - गुनाई में रोग बिगड़ गइल आ साथे - साथे ले ले गइल।	BHO
आचार्य जी आप हमारि बिनती स्वीकारेउ ।	AWA
की उनका यह नज्म लेखन गुरु ग्रन्थ साहिब जी की वाक् की तरह है वाकई यह बहुत सुन्दर लफ़्ज़ों से सजा है .	HIN
का जनी कउन रोग हो गेलइ हल ।	MAG
पाठक से माफी चाहब एकर एगो उद्वाहरण अध्यापक लोग प दिहल चाहत बानी ।	BHO
आउ तोहर मालिक लोग काहाँ हथुन ?	MAG
जब कछु दिन पिछैं मैं सोंख गयौ तब ललिता ने बिनसौ कही कै मामा आगयौ है ।	BRA
कन्या तिहरे चरनन में भेंट करि रहे ऐं ।	BRA
साम्राज्यवाद के प्रतिनिधि बनकर, देश लुटेरे लूट रहे ।	HIN
गोबर पाथे वाला भला ई सब कइसे करी?	BHO
प्राकृतक सौगात, फास्ट-फूडों से बचिए |	HIN
हमने बला टालने के लिहाज से कहा -  कालू ये बड़े लोगो का मसला है ।	HIN
जिनकी भक्ति मैंहा दिन राति एक किहे हौ ।	AWA
अब सोचेवाला बात इ बा की समाज के एह तरह के उत्सव आ आयोजन के जरूरत काहे पड़ल ?	BHO
पात्कि कुतिल कामि बुद्दि बल्हीन एसो म्देरे हेत सुनि के कहि तुम तो भोन भये कोन दोश मेरो देखि हथ ना बदयो है प्यरे श्री नाथ तेरि शरन सत्य आयो है अशरन शरन दीन बंधु दीननथ नाग के दमन तुम्ह्र जग ने सुनायो है ।	BRA
अगर मरे के होतइ, त सब कोय साथे मरते जइबइ ।	MAG
उन्होंने पिछले चौंतीस सालों से दुनिया को भौंचक्का करने का जो पावन कार्य आरम्भ किया था उसे वो आज तक निभा रहे हैं .	HIN
मेरी राय - में अर्थ के औचित्य के ताँई वर्तनीगत शुद्धता ज्यों की त्यों रखबी आवश्यक है ।	BRA
कवि संकर कुरूप की बाँसुरी और वी. के. गोकाक के गीतन में ब्रजभाषा की शब्द-सपंदा नैं ही सरसता पैदा करी है ।	BRA
रिसर्च पर जोर देत भारत सरकार साइंटिफिक रिसर्च खातिर नया प्रोग्राम तैयार कइले बा ।	BHO
आओ भारत मैया के लाली लालाऔ !	BRA
फिल्म के निर्देशक रतन राहा लेखक नारायण दुबे और निर्माता शंभु गुप्ता हैं ।	BHO
कहे के त सब केहू कहल करता की आतंक के कवनो जाति-धरम ना होला पर उहे लोग घटना घटले की बाद एके कवनो न कवनो जाति-धरम से जोड़ि के देखल सुरु क देता अउर अपनी सोवारथ खातिर ए कैंसर के बढ़ले में जोगदान देहल सुरु क देता।	BHO
भारत के, भारतीय जनता के अपनी आतंकी गतिविधियन से झकझोरी के रखि देले बा, एकरी बारे में एगो वरिष्ठ नेता, मंतरी कहताने की इंडियन मुजाहीदीन नामके कवनो संगठन हइए नइखे, इ खाली काल्पनिक बा।	BHO
हर रोज़ कम से कम आठ गो दस गो शादी जरूर होला मंदिर परिसर मे , आसपास गाँव के लोग शादी के बाद लगभग पाँच दिन बाद इंहा आके मउर जरूर चढावेला लो साथ मे दुल्हा दुल्हा आ परिवार जन आवेलन , मंदिर के सटले पूरब दिशा मे एगो बहुत बड़ा सुंदरमय पोखरा बा इ देख सकत बानी नहा सकतानी ।	BHO
संक्रांति के लगते ही सूर्य उत्तरायण हो जाता है ।	HIN
जहाँ विदेशी शब्दन कौ प्रश्न है तौ जो शब्द सामान्य जीवन में उतरि गयौ तौ ब्रजभाषा नैं बाकूँ अपनाय लियौ ।	BRA
जनगणना करने वालों ने कहीं पर भी इस पर्ची को संभाल कर रखने के लिए नहीं कहा ।	HIN
मै उतरा ,आस-पास के लोगो को रोका, कोई रुकने को ही तैयार नहीथा,(सब सोचते है पुलिस के पचडे मे कौन पडे ?	HIN
एने ठग के बेटी  कहे लगल कि देखऽ न भइमा , नतिया हमरा बरिआरी भगवले जाइत हवऽ ।	MAG
' 'सुर्ज बूड़ै वाले हैं ।	AWA
एक महीना बाद संघतियन के निहोरा प ऊ डेरात-डेरात फेनु जुआ खेले बइठ गइल।	BHO
भुखले पेट पियासले कंठ ऊ नेवारी में घुड़मुड़िया गेल ।	MAG
जो सौ मन धान बिना टेंका – मसुर  के कूट के लाव आउ एको चाउर घटतउ तो खाय ला न देवऊ ।	MAG
भये कृतज्ञ हम सबन के, है इच्छा बड़ मोर ।	BRA
बाबा तुमारि दोहाई हमका जीवन दान दियौ बाबा ।	AWA
असामान्य है विकृत हैं कुदरती कोशाओं से अलग दिखतीं हैं .	HIN
ब्रजवासीन्नें अपने सिगरे त्यौहार, पर्व उच्छव, मेले अरु संस्कारन की सम्बन्ध काऊ न काऊ देवता ते जोरिकें लौकिक मनोविनोद अरु धूमधाम के संग धार्मिक अनुस्ठान की अनौखी वातावरण पैदा कर दियौ ।	BRA
प्रकाशित रिपोर्ट में ऐसे मात्र दो अध्ययन ही शामिल थे जिनमें इन इवेंट्स का उल्लेख किया गया था .	HIN
अब उहे आदमी के बदला में काम करी।	BHO
तहरा के छोड़ के एको छन खातिर हमार मलिकार हमरा घरे झांकियो पारे ना अइलन हाँ।	BHO
बिन्न प्रपनी या भास्था क्र प्रकट करि वे में सको वऊ नैकऊ नाय की नौ है ।	BRA
आज ले केहु ओकरा के पढ़ नइखे पावल, अर्थ नइखे लगा पावल।	BHO
क्या आपका बच्चा आपसे जिरह करता है रोज़ ?	HIN
ओकरा कोई बात हाली समझ में नऽ आवऽ हल ।	MAG
घर के परिस्थितिए अइसन रहे .	BHO
साफ़ साफ़ बोलिए संभल के बोलिए छ :माहे के सामने क्योंकि : शिशु शब्दों के अर्थ पहले ही बूझने लगतें हैं यद्यपि वह उन शब्दों यथा शरीर के अंगों के नाम और खाने पीने की चीज़ों के नाम बोलना बाद को ही सीख पातें हैं उनके अर्थ छ: महीने का होने पर ही समझने लगतें हैं .	HIN
मगर मेरा अनुभव तो बिलकुल ऐसा ही है भाई .	HIN
” बाबू जी के बात सुन के महाकवि भारवि के मन ग्लानि से भर गेल ।	MAG
अच्छा जानि लियौ कि उनका दूसर महल बने वाला है ।	AWA
झूठे नेतान कूँ कस - कस कैं सुनाई हैं ।	BRA
भिखारी ठाकुर के नाटकन में नशाखोरी , धर्मिक पाखण्ड , संयुक्त परिवार बिखरे के त्रासदी , बेटी बेचे के कुप्रथा , नारी पर अत्याचार , वगैरह का खिलाफ आवाज बुलंद कइले रहन ।	BHO
जब आदमी प्रकृति से तादात्म जोड़ी त निश्चित रूप से ज्ञान के गंगा से पत्थरो मन पघिले लागी ।	BHO
पिताजी पं. भंवरसिंह जी गांम में खेती-बाड़ी करते रहे ।	BRA
एक अभिनव शोध का भी अब यही सन्देश है .	HIN
आज सियासत की देखो तो कैसी है ये बिछी बिसात .	HIN
ऊ में खाली साँप-बीछा भरल हल ।	MAG
डा० शर्मा ने अपने बालपने में जाई कारण ब्रज ग्रामीन जीवन की सरलता निश्छलता अरु बेलाग मिठास की सुगन्ध को स्पर्स डा. रामकृष्ण की धमनीन में इतेक गहराई ते पैठौ भयो है के बिनके साहित्य में ब्रज अँचर की ये सिगरी विसेसता अनायासई सहज भाव ते आय गई है ।	BRA
फिनो वजीर के बेटा कहे लगलक कि 'खड़ी के माने होवऽ हे कि जे अउरत अभी मरद के पास गवना में आयल हे बाकि ओका कोई लड़का न होयल हे ।	MAG
तब तक दिलवर जान बड़ी दूर के सहर में चल गेलक ।	MAG
देख तौ कौन आवा है ?	AWA
उनकी काबिलियत के आधार पर ही वो 2002 म .	HIN
स्पाइनल कोर्ड (रीढ़ रज्जू )में भी यही सिलसिला एबनोर्मल नर्व फाय्रिंग्स का चलता है .	HIN
उनके महसूस भईल की केतना बडहन धोखा उनके साथे भईल बा।	BHO
हमर पियक्कड़ सब बेचारी लड़की के नयँ बकसते हल ।	MAG
कइयौ दिन की बारिश मैंहा छज्जै का, पूरी देवालै तक तर होइ के सीलि गै रहै ।	AWA
हुवां कइसे रहि हौ ?	AWA
उसके साथ ही मैं ये भी देने का प्रयास करूंगा कि हिंदी और उर्दू के पिंगल में क्‍या फर्क है ।	HIN
मिट्ठी भुइं परि लोटि गयी ।	AWA
विद्यारानी कौ जनम 3 नवम्वर 1917 कूँ जिला हरदोई के पास भयौ ।	BRA
पर अब बिनकू जितनी बड़ी चुनौती दी जा रई हैं बू हमारे अस्तित कू खतरा बन गई है ।	BRA
अब मामिला कवन बा से त फिलिम देखला का बादे मालूम होखी बाकिर निखिल के दावा बा कि एह फिलिम से राजनीतिक भूचाल आवे वाला बा ।	BHO
आइये इस सिलसिले को आगे बढ़ाते हुए चलते हैं आज की वार्ता पर, मेरी पसंद के कुछ लिंक्स के साथ .	HIN
रामकथा सही मुल येहे बहाने कमाय खाय वाले तौ होइनिगे हैं ।	AWA
इस्लाम अनुयायी तो अपना काम बड़ी ही बुद्धिमानी से कर रहे है वे हमारी बहन -बेटियों को भगाकर ले जा रहे है वह इस्लाम धर्म के प्रचार का एक बड़ा हिस्सा है, वे मित्र बनाते है तो अपने काम को साधने के लिए ---- लेकिन यदि हिन्दू अपने महापुरुषों की बात मानता तो यह भोगना नहीं पड़ता, गुरु गोविन्द सिंह कहते है  जन विस्वास करौ तुरुक्का, आगे कहा की तुरुक मिताई तब करै, जब सबै हिंदु मरि जाय .	HIN
राजा प्रसन्न हो के कहलन कि तोर जे हिच्छा हे से माँग लऽ ।	MAG
हमार माथा ठनकल … शबाना आ सोमारी.	BHO
कबो टीवी आ भी सी आर के बाजार लउके , त कबो बम आ बारूद के ढेर लउके , लहरत समुंदर के सुखावत।	BHO
पत्नी मूर्छित पड़ल हलइ; नौकर सब ओकरा रोके के हिम्मत नयँ कइलकइ आउ भय से ओकरा दने तक रहले हल; ऊ बाहर निकसके ड्योढ़ी पर गेलइ, कोचवान के पुकरलकइ आउ हमरा सम्हले के पहिलहीं चल गेलइ ।	MAG
भारत की कायर सत्ता एक बड़े युद्ध को टालने के लिए समय समय पर समझोतों और वार्ताओं का खेल खेलती है ।	HIN
उनकी समस्या का ऐतना आसान हल निकरि आई ई का मालूम रहै ।	AWA
संस्कृत ते पालि, प्राकृत, अपभ्रंस, अवहट्ट जैसी भाषान कौ जो विकास दिखायौ गयौ है, बु, साँची बात तौ जि है कै विकास नाँय, अपितु संस्कृत कौ बिगारयौ भयौ रूप है ।	BRA
बिहने से लेके निसबदिआ ले सास-पुतोह, ननद-भौजाई, बाप-बेटा के महभारत ।	MAG
भइया लिखले रहले कि “राहुल तोहार सब बात हमरा मालूम चल गइल बा.	BHO
ये भी वहीं खाती है ?	HIN
खइहौ तो खाय ल्याहौ ।	AWA
ब्रज कै होरी कै रसीले सांस्कृतिक परिवेस की एक झांकी देखौ स्वयं पीतलिया जी की भाषा में ।	BRA
सब कुछ में सब कुछ शामिल नइखे बस अतने कि लगभग पूरा अँजोरिया फेर से शुरु हो गइल बा।	BHO
ठीक हे खाली सेल्फी खिंचवाना उनखर सोच हे ।	MAG
यह उन काम को भी करता है जीने इंसान द्वारा बनाया कंप्यूटर ना कर सकता जैसे भावुकता ,अपनी मर्ज़ी से कही भी जाने की आज़ादी सपने देखना और किसी से प्रेरित होना .	HIN
ठलुआ बड़ी सफाई से उनका के एगो चिट पकड़ा दिहलस आ फिर नाचत नाचत अपना कुटिया में घुस के भजन गावे लागल।	BHO
कातो भुमंडल बाबू से चिन्हा-परचे हइ ।	MAG
आठमें दर्जा में आते भये डा. तिवारी कूँ काव्य अरु सैली कौ कछू - कछू ज्ञान है गयौ हो ।	BRA
धवरा दस डेग आगे निकल गइल आ तोहरा घास लउक गइल।	BHO
रजज में हमने पहली मात्रा दीर्घ के रूप में ली थी ।	HIN
गुप्त जी ने छपरा से आये कवि 'मुँहदुब्बर जी' को मंच पर आकर कविता पाठ करने का आग्रह किया. मुंहदुब्बर जी मंच पर अपनी कविता - चंपारण के लोग ' मुस्कुराते हुए अपने अंदाज में पढना आरम्भ किया.	BHO
विष्णु सम पालन करत त्रिगुणात्मक भगवान ।	BRA
एक बार फिर हमने वायु और ध्वनि प्रदूषण से परिपूर्ण बड़े उत्साह से दीवाली का जश्न मनाया ।	HIN
ओकरा से आगे ऊ राजा के  राज के गांव के पास एगो नदी बहइत देखलन ।	MAG
जैसै छोटि मोटि भैंसि होय ।	AWA
वइसे आजाद बाबू के असली नाव श्री (स्व) रामअधार राव रहे अउर इहां के जनम देवरिया जिला की गौरीबाजार विकासखंड की (देउरियाँ की गौरीबाजार ब्लाक की) बखरा गाँव में 1910 में भइल रहे।	BHO
सब जग जार्ने औ प्रमातै सब भांति भांति, विक्रमाधिराज ही कै विक्रम विभाता कौ ।	BRA
कीटनाशकों से जो पलकरआई ताज़ी सब्जीअनजाने ही उसको अम्मारही प्रेम से राँधकूड़ा-कचरा भरे प्लॉट मेंबूँदें करतीं नर्तनबीमारी के अणुओंवालीपायल पग में बाँधनर्तन के इस मधुर गान सेउठने लगी सड़ाँधनाली के गंदे पानी मेंअब बूँदों का क्रंदनघर में घुसकर आ जाता हैघर की देहरी फाँदघर का कोना-कोना सिसकेबनकर दुख की नाँद--रावेंद्रकुमार रवि ।	HIN
कुछ सांसद आ मंत्री समर्थन में आगे भी आइल बाड़न।	BHO
एही दुख से उनका मन में आइल कि निलहा ।	BHO
बाबा सरधालुअन के जोग अउर साधना की साथे-साथे ग्यान के बात बतावे लगनीं।	BHO
आचार्य रामधारी सिंह दिनकर जी ने संस्‍कृति के चार अध्‍याय में लिखा है कि जिस साहित्‍य में अपने समय की पीड़ायें नहीं हों वो और कुछ भले ही हो पर साहित्‍य नहीं हो सकता है ।	HIN
दूनो बेकति लाती मार के खोता से ओकरा नीचे गिरा देलक ।	MAG
एक दिव्य आनन्द कौ अनुभव हो तो हो ।	BRA
फूलन सौ कली - कली सौ संगीत झरतौ सौ विरवरतौ सौ दीखे है ।	BRA
रात खनी करिवा बादर उठल आउ लगल ह-ह ह-ह करे ।	MAG
हमारौ देस विविधता में एकता कौ एक अद्भुत ओर भव्यतम नमूना है ।	BRA
तिर्यक रूप की स्त्री लिंग की संज्ञाएँ- ए. व. गप्प ब. व. गप्प; ए. व. धप्प ब. व. धप्पन (-न प्रत्यय) ।	BRA
पर आज मोय मालूम पड़ी है कि मैं तेरे सामने कछू नाहूं ।	BRA
बाकि ओहनी  कहलन कि तीर तबे देम जब ओहनी हमनी से सादी कर लेतन ।	MAG
बुन्नी नइखे परत, बुन्ना परता, बुन्ना।	BHO
मन कई नामुमकिन लगनेवाली चीज़ों को ज़िन्दगी का हिस्सा बना देने का माद्दा रखता है ।	HIN
से ओहू ओहिजे से धुम के चल गेल ।	MAG
त्रेता कहलक कि ए भाई, तूं ई नदी में मत हेलिहऽ ।	MAG
इसी तरह विनी की माँ का जन्म पहली संतान के रूप में हुआ, बेटी पाकर उसके माता -पिता भी बहुत खुश हुए|	HIN
धूसरित हो खेलने की जादुई चाहत वही बॉंह फैलाये बुलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
आइये सुनते हैं उनकी ये ख़ूबसूरत ग़ज़ल ।	HIN
कनैिया माई बड़ा मुस्किल से औकहा के समझा प्रामस ।	BHO
” ई सुन के बादसाह वजीर के लेलन आउ हीरा-लाल-नन्दूलाल घोड़वन पर सवार होके बिआही अउरत के खोजे चललन ।	MAG
छोष्का राजकुमार अप्पन बाप के नाम बतौलक ।	MAG
खोंता बनाईं, अपना खातिर बनाईं, अपनन खातिर बनाईं पर पूरा इहो कोसिस करीं की इ खोंता पेयार के खोंता होखे, सनमान के खोंता होखे, ए खोंता में सबके जगहि मिलो, सबके आदर मिलो।	BHO
भोजपुरी सऊँसे भारत समेत दुनिया भर के लगभग बीस देसन में पसरल एगो समृद्ध भाषा के रूप में स्थापित बिया ।	BHO
सी .अस्पताल यहाँ खचाखच भरे हैं .	HIN
हम सकपकाइत एकरगी होवे लगलूँ तउ पुजेरी बाबा कहलका - तनी दू दोल पानी दे देहीं, नहाल-फिचल हइये हँऽ ।	MAG
सामी जी बोलंता के हाव-भाव में बोलित हलन - हमरा पिछु दोख मत दीहें ।	MAG
नवेली भौजी बहुत लजाये मैं जब भी जाता हूँ रंग लगाने वो मेरी कमजोरी जानती हैं वो भाग जाये तेरी गली में !	HIN
कै तौ मरि जाऔ , कै मारि दैऔ - धिक्कार ऐ या जीवन कूँ ।	BRA
रोग कारक के रूप में फफूंद से पैदा होने वाली मष्तिष्क शोथ एक अति विरल लेकिन गंभीर बीमारी है जिसके लक्षण भी अति -सूक्ष्म होते हैं जो आसानी से पकड़ में भी नहीं आते हैं .	HIN
इहाँ एगो बात उधृत करल जरुरी बा कि वर्ष 2014 में कवि चूर जी के शताब्दी वर्ष रहे .	BHO
तीन जने के टाँगी से चिकित्सा विश्वविद्यालय से संबद्धता  यूपी सरकार के फैसला का बाद लखनऊ स्थित छत्रपति शाहूजी महाराज चिकित्सा विश्वविद्यालय के नियम में बदलाव कर दिहल गइल बा जवना का बाद राज्य के सगरी मेडिकल आ पारा मेडिकल कॉलेज एह विश्वविद्यालय से संबद्ध हो सकीहे।	BHO
पता चला मधुमेह से ग्रस्त लोगों में 57% लोग रत्ती भर भी कसरत नहीं करते हैं किसी भी प्रकार का भौतिकव्यायामया मशक्कत नहीं करतें हैं .	HIN
बाकिर अतने डर बा कि आगि लहकला का पहिलहीं तु पानी जिन छोड़ि दीहऽ .	BHO
असाढ़ में गिढ़थ आम गछलक हल, इमली गछलक हल ।	MAG
” बकरिया खिसिआयल घरे गेल आउ कुतवन से कहलक कि देख, सिअरवा हमरा खाय ला कहइत हउ आउ अनजो न देवे ला तइयार हउ ।	MAG
इनकर इज्जत-हाल के ओसहीं खेयाल राखब - आ हरमेसा राखब, जइसे आज ले रखनी हाँ।	BHO
सुख-चैन तो ओकरा नञ मिलल मगर जिनगी भर ओकरा लाते-गारी मिलइत रहल ।	MAG
तुम उनकी रखैल रहौ ।	AWA
हमारि तौ सलाह है बाबा हिंयै रूकि जाव आज राति ।	AWA
साथे अपार जन समूह उनके साथे साथे चलि परति है ।	AWA
बाकेिर एहू लोग के ऊपर मानल गइल बा"ओझा"के, जेकर काम ह एह विपत्ति से छुटकारा दिलबाबे के।	BHO
अय्यूब मुझसे पहले से ही स्कूल आ गया था ।	HIN
कल्पना रचनात्मक भी हो सकती है और दूसरों को नुकसान देने वाली भी ,तीसरी कल्पना सच में केवल कल्पना होती है केवल मन की तस्सली के लिए की जाती है कोई कल्पना सिर्फ़ उतनी ही ठीक है जो मानसिक तनाव कम करे ना कि और बढ़ा दे !	HIN
देखि-देखि सोभा-सुख सपति, जिय में करत विचार ।	BRA
राजा के बेटी देख के  कहलक कि हमरा खेले ला सुपली-मौनी ले दे ।	MAG
पर दिल तो दिल है .	HIN
अतड़ी खखाइल रहे।	BHO
फिर पटना में हम्मर कविता संग्रह 'बाँसुरी बजते रहल' के लोकार्पण के अवसर पर संग्रह के कविता 'गुजरइत नैं रात जहाँ बूझऽ गुजरात हे' पढ़ के सुनैलन हल ।	MAG
जौ नाती रहौ बार गभुवारि, सोने के कगन गढ़ावैं नाना तुमारि ।	AWA
चमार कहलक कि हम्मर राजा के भी हमरा साथे सिहासन पर ले चलऽ ।	MAG
थोड़ा बड़ा हुआ तो बहुत स‌ारी भ्रांतियां टूटीं ।	HIN
कत नामक प्रसिद्ध ॠषि के पुत्र कात्य का गोत्र में विश्वप्रसिद्ध महर्षि कात्यायन भइले ।	BHO
उनकै चेहरा मोहरा देखि के गजरानी देबी मजाक करै लागीं ।	AWA
पर पीतलिया जी की रात खराब है गई ।	BRA
ई, हुजूर, जाने के किरपा करथिन, हमर मालिक के ऊ सब समान के सूची हइ, जेकरा दुष्ट लोग चोरा लेते गेले ह .	MAG
समापन के लिये जो नाम बहुत पहले से तय कर रखे थे वे यही थे ।	HIN
शह्र में दिखते हैं लेकिन चंद टुकड़े धूप के हर डगर ये मुस्कराती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
एकर कारन इहो रहे की कुछ लोगन के उहां के खेयाति से चिढ़ रहे।	BHO
छतीस गढ़ के दैनिक नवभारत में प्रकाशित एक आलेख .	HIN
अब सिमसिमइला से काम ना चली।	BHO
राजा खाली हाथ देख के ओहनी से मुरई के बात पूछलन तो ओहनी कहलन कि सरकार, कोयरिया हमनी के ठिसुआ के भगा देलक !	MAG
भुमंडल बाबू मुखिअइ ला अड्डी रोपलन ।	MAG
ब्रजभाषा संस्कृत की प्रपौत्री है जामें तत्सम तद्भव दौनौं शब्दन के संग देशज विदेशज शब्द हूँ मिलैं हैं, परि वे ब्रजभाषा की कसौटी पै ही कसिकैं प्रयोग किये गये ।	BRA
आज भोजपुरी साहित्य से जुड़ल सगरो मन गमगीन बा।	BHO
आपने इन दो अध्ययनों के जादुई नतीजे देखे जिनमे रीढ़ से फेफड़ों तक सम्प्रेषण लाने वाली नसों का विलंबित सम्प्रेषण पुन : स्थापित किया काइरोप्रेक्टर के सधे हुए हाथों ने .यही है जी हाँ बस यही है काइरो -प्रेक्टिक एडजस्टमेंट .	HIN
बरसा में बहु नगर नार नर डोवे पानी ।	BRA
सहर में बंसीसिंह देखइत हथ कि उहाँ बजार सजल हे बाकि कोई अदमी नऽ हे ।	MAG
एमा अभी कौनो आरछण के जरुरत नइखे	BHO
दूनो एक-दूसर के परीक्षा लेबे ला पहिले कहलन तऽ कोई तइयार नऽ होवे ।	MAG
महत्तपूरन भौगोलिक जानकारी चन्दा कैसे बन्यौ, समुन्दर कैसे बने और धरती भीतर ते अबऊ ताती चौंए और चन्दा सीसै चौंए, जाकौ ज्ञान सरल, सुगम और मूर्त रूप में ऐसे दियौ है : ‘धरती की एक टूक धरती ते टूट कै निकस भाग्यौ, बूई टूक चन्दा कह्यौ गयौ ।	BRA
ब्रजभाषा कौ जो रूप आदर्श के रूप में भाषाविदन ।	BRA
क्या होता है यहाँ शल्य से पहले मनोरोग विभाग के मुखिया डॉ .नीलेश शाह तीन चरणों में डॉ .जगन नाथन के मरीजों का जायजा लेतें हैं .	HIN
मनोज तिवारी, रवि किशन, दिनेश लाल यादव 'निरहुआ', रानी चटर्जी, रिकू घोष, पाखी हेगड़े, श्वेता तिवारी जइसन लोग भोजपुरी सितारा हो गइल.	BHO
पर ब्रजभाषा की प्रकृति बामें स्पष्ट दीखे है ।	BRA
ओही लड़का के बरियारी पेड़ से उतरववलन आउ पकड़ के राजा के पास ले गेलन ।	MAG
तब ऊ सब सोचलन कि ई राजा के कइसहु मारे के चाहीं ।	MAG
धारा बीचे में से सूख गेल, बाबा जी बीचे से पार हो गेलन आउ अप्पन ससुरार पहुँच गेलन ।	MAG
इसीलिए अब माहिर, मेडिकेशन (दवा दारु )के संग- साथ ,भौतिक चिकित्सा (फिजिकल थिरेपी ),सलाह मशविरा मरीज़ के साथ ,तथा सपोर्ट ग्रुप की मदद से रोगियों का (रोग का ?	HIN
आज समय के साथ सबकुछ बदल गया है ।	HIN
हमरे बिचार मा यह बड़ी अच्छी बात है ।	AWA
औ तुलसीदास कैंहा यू देखि बड़ा आश्चर्य मा कि सांझि तक बड़ा जनसमूह रामकथा क्यार आनन्द ले उनके लगे जमा होय लाग ।	AWA
धनपशु, दबंगों के समक्ष, दम तोड़ रहा है लोकतंत्र ।	HIN
ज़ाहिर है स्टेटिन की भूमिका नामालूम सी ही रही है थक्कों को मुल्तवी रखने में .	HIN
आपको समझ में आ जायेगा कि निर्मल और निश्‍छल हास्‍य क्‍या होता है ।	HIN
समय पर चूके से एही हो हे !	MAG
विवाह के प्रस्ताव रखलके हल !	MAG
लेकिन घूमि फिरि कै बार-बार हमार निगाह फिर वहै बुढ़वा की ओर चली जात रहै ।	AWA
सिहावलोकन क्वार मास में दान लेन को ठाड़ गिरधारी, मो विरही कहा दान देऊ सत तनमन धन सब हारी कातिक में कौतुक सों सब अपने भवन समावे, मेरे पीतम रूठ गये अब इनको कोन मिलावे ।	BRA
अगर एकता भई तो सिगरी बिगड़ी बात कवि के सब्दन में बन जायगी अगर देस में एकता नई हुई तो आज जो लोग हमारे मित्र हैं बेऊ सत्रु बन जायेंगे ।	BRA
देश के नागरिक कश्मीरी पंडितन के मामला सुने से इंकार करे वाली अदातत देश में गैरकानूनी तरीका से घुसल रोहिंगियन के मामला सुने ला तुरते तइयार हो जाले.	BHO
अज्ञेय और शमशेर पर राष्ट्रीय संगोष्ठी-- ब्लागर संगोष्ठीअज्ञेय और शमशेर पर राष्ट्रीय संगोष्ठी (द्वितीय प्रमोद वर्मा स्मृति समारोह-2010 ) मधुरेश, ज्योतिष जोशी और डॉ.शोभाकांत झा का सम्मान भिलाई ।	HIN
आगे बढ़ल तो एगो साँप बिकइत देखलक ।	MAG
हर गली मोहल्ले में इनकी गूंज सुनाई देती है .	HIN
राजा दोसर दिना आवे ला कहलन ।	MAG
'सोचत हई कि आप जइसन मनही के पुलिस चाहे सी. आई. डी. विभाग मे होवे के चाही.'	BHO
मैं उन दिनों मुंबई में ही रहता था, और माधुरी, फिल्मफेयर आदि फिल्म पत्रिकाओं में लिखने, तथा फिल्म समीक्षाओं के लिए जाने के कारण फ़िल्मी और रंगमंच से जुड़े कार्यक्रमों में भी उपस्थित रहा करता था ।	HIN
माकूल पछुवा हवा होये से ऊकी गड़ामी नाव कौनिव जहाज की तना सन्नानि चली जाति रहै ।	AWA
तिनिक देर बादि रजाना चउका मा जाय के ढेबरी जलाय दीन्हेसि ।	AWA
महादेजी लड़का के सिंहासन पर बइठा के कहलन  कि देख बच्चा सोअगे में जा के फुल तोड़ना आउ जेतना जल्दी होय  , चल देना ।	MAG
का जाने एडी बहाने भोजपुरी साहित्य के कवनो अनमोलनिधि प्रकाश में आ जाव, एह उमेद में हम पढ़ें आ समझे के प्रयास क देहनी।	BHO
एकर दोसरका संस्करण	BHO
हम ओकरा सफर पर जाय लगी तैयार देखलिअइ ।	MAG
तौ फिरि काल्हि सवेरे हिंया अउबै ।	AWA
विन्नें फिर बूई इलाज करयौ ।	BRA
भगवान के दर्शन के बाद अब जंगल में करीब 5 कि.मी. आगे बढ़ला पर बाल्मीकेि आश्रम आई।	BHO
रानी के काम-किरिया होइत-होइत राजा के बिआह करे ला बड़ी लोग आवे लगलन ।	MAG
राजा फिनो कहलन कि ओहनी के कथा में ।	MAG
पितलिया जी ने अकादमी में आतेई अपनी पत्रकारिता के तेबर दिखानौ सिरू कह दियै ।	BRA
लफुअन के संगत में परि के कमे उमर में गुडुआ के जुआ के लत लाग गईल ।	BHO
केहू तहरा सील-सुभाव के खिलाफ कबहियों कुछ नइखे कहले।	BHO
आदमी के अइसन सुभाव ह कि खाली लाभ पर हँसेला आ हानि पर रोवे ला ।	BHO
आम तरीका से त ताश पपलू तीन पत्ती रमी ब्रिज भा आधुनिकतम मैरिज खेल से खेलल जाला ।	BHO
विनोद जी घर-परिवार-समाज आ देश के जरत-बुतात सवालन से मुठभेड़ करत, आदमी का अमानवी बात-ब्यौहार आ कथनी-करनी के अपना कथा के विषय बनवले बाड़े।	BHO
का कहीं कक्का , इ सरकार जवन फिरी के आदत लगा देले बा , इ कूल्हि ओहि के चलते हो रहल बा ।	BHO
लेकिन यारो, उस सुरेश रैना को भी तो देखो जिसने एक कश्मीरी ग़ाज़ियाबादी .	HIN
बाकि ऊ अप्पन भाई के हड़ी लेवे जरूर आवत ।	MAG
ऊ उँचगर कद के, स्थूलकाय आउ चौड़गर कन्हा वला हलइ, आउ हमरा कोय पैंतालीस साल के प्रतीत होलइ ।	MAG
नया किनाई की पुराने से काम चली को खाली लइकन के किना जाव....	BHO
से हम त अब इहे मनावत बानीं कि जइसे साइफी लेखकन के सपना बाद में वैज्ञानिक अपना मेहनत से साँच बना देलें वइसहीं कवनो बेंवतगर मनई हिन्दूवनो में सामने आइत आ हिन्दू आतंकवाद के कल्पना साँच क दीत.	BHO
अंत में लाल डूबी मार लेलन आउ सरप बनके ऊपरे फन फैला देलन ।	MAG
हमारा नेता कइसा होय गजरानी देबी जैसा होय ।	AWA
तुम तौ बड़े ज्ञानी होइगै हौ ।	AWA
जहाँ तक मोय याद है मैंने कविता लिखवौ सन् 1940 में हिन्दी साहित्य समिति डीग ( जिला भरतपुर ) की एक समस्या पूर्ति ते प्रारम्भ कियौ ।	BRA
दिन भर तौ बगिया टहलैं,कबहूं आम कबहूं फरेंद ।	AWA
अपने के अधिकार हइ अपन मन मोताबिक हमरा कुच्छो आदेश देवे के; लेकिन एक अजनबी के हमर पत्नी के शयन-कक्ष में प्रवेश करे के अनुमति नयँ देथिन ।	MAG
दिन भरि सूर्य देव खुब तपै रहैं ।	AWA
याही लियें व्याप्त शब्दन कौ चयन करबी उचित होयगौ ।	BRA
खुद मोहिन्दर जी के लफ़्ज़ों में कहे तो .	HIN
अइसन स्थिति मे बच्चन के विकास नीमन से ना हो पावेला काहें से कि उनुकर नीमन से देख रेख अकेल मेहरारू ना क पावेली सन ।	BHO
हम बुड्ढा खुसट के तुरतम्मे पछान लेलिअइ ।	MAG
गतिमान जीवन अपने अपने घरौदन मैंहा दुबकि रहा मुल तुलसी तौ अपन धरौदा खुदै अपनी सती माई कैंहा अर्पित कै चुके रहैं ।	AWA
आने वाली जनरेशन को पता ही नहीं चलेगा की देश आज़ादी क़े लिए १८५७ से १८६० क़े बीच जितने पढ़े-लिखे लगभग ८० लाख लोगो को मौत क़े घाट उतार दिया गया आज भी गाव-गाव में वे पीपल-बरगद क़े पेड़ वे बड़े-बड़े कुए गवाह क़े रूप में मौजूद है हजारो महिलाओ क़े सिंदुरो की कीमत बहनों क़े भाइयो द्वारा बलिदानों की कीमत पर १४-१५ अगस्त क़ा वाट्वारा, जब पं.जवाहर लाल नेहरु लालकिले पर तिरंगा फरहा रहे थे उस समय २० लाख लोग मारे जा चुके थे ये सब देश आज़ादी की कीमत है ऐसा नहीं की देश बिना किसी लडाई क़े आजाद हो गया अंग्रेज ऐसे नस्ल क़े नहीं थे वे इतना उदार नहीं सोनिया की नस्ल थी, ये जाती ऐसी नहीं है .	HIN
माशा तो लपकके ओकर गोड़ पर गिर पड़लइ ।	MAG
तबै गुरू शेष सनातन जी की रामानन्दी पीठ, काशी मैंहा सालाना परीक्षा होय लागीं ।	AWA
कंपनी के डायरेक्टर नितिन वालिया ने कहा कि आज लाखों लोग ब्लैकबेरी फोन का इस्तेमाल कर रहे हैं, लेकिन मौजूदा स्थितियों को देखते हुए यह नहीं कहा जा सकता कि कंपनियां इस सेवा को आगे भी चालू रख पाएंगी या नहीं ।	HIN
भोलवा कनहुँ सटक-दबक जाए त बेस हइ ।	MAG
शेख सादी किसी आदमी को उसके प्रति की गई मेहरबानी की याद दिलाना और उनका ज़िक्र करना गाली .	HIN
ओही पत्थरवा खाली ले लेलकै ।	MAG
एकरी बाद उ नवजुवक फेन से आग-बबूला हो गइल अउर दउड़ि के जा के रुकुमदेव बाबा के पकड़ि लेहलसि अउर कहलसि की साँच-साँच बताउ ना त हम तोर गला घोंटि देइब।	BHO
महुआ चैनल आ एकरा उपचैनलन के जरुरत त ढेर दिन से रहल हा बाकिर केहू सकारत ना रहल हा .	BHO
बतावल जाता कि ए फैक्ट्री में प्लास्टिक के बोरा तैयार कईल जात रहे।	BHO
एक लाख से कई गुना जादे हीं हमर सब असूल कर देलक ।	MAG
तऽ राजा कहलन कि एकरा अदमी बनाव तो ।	MAG
ग़ज़ल का पहला श्रएर जो कुछ भी था उसकी ही तुक आगे के श्रएरों के मिसरा सानी में मिलानी है ।	HIN
दुनहू तीर याकै तना के बड़कए छूरा रहैं ।	AWA
हमरा  निसा आ गेल पर तबला ठीक से न बजत तो इन्दर महराज खिसिया के दोसर के तबला   बजावे ला कहतथुन ।	MAG
सहजता पैंड - पैंड पै लिखी मिलै ।	BRA
अपनी मां जैसी, ये ठीक-ठीक नहीं बता सकती ।	HIN
साधक का लक्ष्य क्या है ?	HIN
किसी ने बाद में भी कॉल करके यह नहीं पूछा कि आखिर आपने क्यों फोन किया था, आपकी क्या परेशानी है ।	HIN
उनकर ई आदत से भला आदमी के बड़ी परेशानी होवऽ हल ।	MAG
या प्रीति रीति तौ सब हिंयै लगाय लेति हैं औ बिछड़ै पर अपार दुख पीर कइहां सहैक विवश होइ जाति हैं ।	AWA
बिन दिनन में जे नियम हो कै जो प्रथम श्रेनी में पास होय बाकी फीस माफ है जाती ।	BRA
अरे कुछ अच्छे बापन कैंहा छोड़ि बाकी अधिकतर अइसे लरिकन सेनी दुश्मन तनका व्यवहार करै लागति हैं ।	AWA
इन तीनों के लिये केवल छिछोरा शब्‍द छोटा पड़ रहा था ।	HIN
वहु जामा रहै तो सफेद मुला सुभ सगुन बिचारि के हरदी मा वाहिका बोरि दीन गा रहै,वहौ नीक लागति रहै ।	AWA
किंकर्तव्यविमूढ़ होल ऊ हमरा पुछलकइ ।	MAG
आरती करो इनकी करो इनकी वंदना हो सकता है हों भी महान .	HIN
नगाड़ा के अवाज सुन के राजा सिपाही से बूढ़ा सोनार के बोलवलन आउ कहलन कि तू पता लगा देवहीं ?	MAG
अपने छंदन सौं मुद्गल जी सबन के दिल कूं जोरबे की कोसिस करैं हैं ।	BRA
कछू फुटकर दोहा हू लिखै हैं ।	BRA
तनिक बिचारौ ब्रजभाषा तौ संस्कृत की बड़ी बिटिया है ।	BRA
रोज ओहिवेरा कांता बार्मिंग के लेके आवस जब उ दू-ढाई बरीस के रहले।	BHO
हम तो अब पक्का अपने के घर में नयँ रह सकऽ हिअइ ।	MAG
अब काजरू लगाओ ।	AWA
रचनात्मक प्रेरणा वो है जो किसी अन्य इंसान के कामों से प्रेरित हो के की जाती है किसी के काम को देख के अपना सोचने समझाने का अंदाज़ ही बदल जाता है और इंसान रचनात्मक काम करने लगता है परन्तु कई बार यह प्रेरणा बुरे काम से भी प्रभावित हो जाती है जैसे फ़िल्मे देख के लोग बुरा काम करने लगते हैं ,अपराधी बेईमान लोगो के काम से आज के अख़बार भरे हुए होते हैं .	HIN
सामी जी आखरी दाव लगा देलन - देखऽ, तुँ हमरा पठसाला जमवे में साथ द, एकरा ओजी में हम तोरा दस रुपइआ के महिन्ना बाँध दिलवऽ, महिन्ने-महिन्ने देल करबुअ आउ घटला-पड़ला पर मदतो देबुअ ।	MAG
पुरान समय में मरदन के मनबढ़ि तनी ढेर रहल, मेहरारू के कैहू कुछ समझत नाही रहल ।	BHO
मइया आन के दरोजा में बइठल हलथिन ।	MAG
भैया ये दादागिरी क्या होती हैं ?	HIN
10-20 बेर कहला के बाद एगो कविता भेज देला , उहो एहसान क के ।	BHO
पंडित जी बताई ना विआह कब होई मुहुर्त ।	BHO
ऊ ठगनी बुढ़िया के घरे पहुँच गेल ।	MAG
हमरी चेतना कहीं बहुत गहरे कुंआ मां बूड़त चली गै ।	AWA
याके अलावा हिन्दी प्रेम गीत के संग - संग ऋतु वर्णन अरु नवयुवकन के उद्बोधन विसयक रचनाऊ या कृति में भरी पड़ी है ।	BRA
मुगल शासन के प्रभाव सौं भारत की सबई भाषा जाने-अनजाने फारसी शब्द भण्डार सौं अपनी-अपनी श्रीवृद्धि करिबे लगी हैं ।	BRA
जो मोहिन्दर जी के लिखे लफ़्ज़ों से हमें खुद से बातचीत करने का मौका देता है .	HIN
भूखे कूँ भोजन मिल्यौ ।	BRA
रेत का समन्दर (कविता-संग्रह) कवियत्री रमा दिवेद्धीमूल्य- रु २३८ प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सराय,हौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: ९८७३७३४०४६) फ्लिप्कार्ट पर खरीदने का लिंक इनफी बीम पर खरीदने का लिंक रेत के समन्दर सी है यह ज़िन्दगी तूफ़ां अगर आ जाए बिखर जाए ज़िन्दगी ।	HIN
गुलज़ार साहब के साथ कुछ लम्हे - पार्ट ४ (कैलेंडर नज्में) :-   बेतहाशा घबरा के तुमने  रौशनी के बदन को मोड़ लिया मै टेबल पर इक नज़्म पैदा कर रहा था तुम्हारे चहरे पर ,वो टेबल लेम्प की रौशनी मेरे लफ्जों को जिंदा करने लगी तुम्हारे चहरे से नज़्म पोछकर रौशनी .	HIN
स्थानीय सूचकों द्वारा महत्वपूर्ण बताई गई प्राथमिक सूचना अगर काम की न निकले, तो भी इसका उल्लेख अवश्य होना चाहिए, जैसे अक्सर गुफा या कई बार नक्काशी वाला बताया जाने वाला पत्थर, पुरातात्विक महत्व का नहीं, मात्र प्राकृतिक होता है, यानि संभावित सूचना या स्थान पर वांछित न मिलने पर इसका तथ्यात्मक विवरण, ऐसा उल्लेख भी आवश्यक है, क्योंकि यह आपके बाद के लोगों के लिए मददगार होता है ।	HIN
खड़ी बोली की क्षमता के प्रसंग में यही रहस्य है ।	BRA
गजरानी देबी चौंकि के हाथ केरा पेड़ा पलेट मां धरि दिहिन ।	AWA
अब दरद ढेर बुझाये लागल।	BHO
आपने अकादमी कूँ सुझाव दियौ है कै अकादमी ब्रजभाषा साहित्य कौ संकलन करै ।	BRA
पुरस्कार देहल भी जरुरी बा पर सब के समान स्तर पर मिले के चाहीं।	BHO
जहां जहां मुंहासे हैं वहां वहां .	HIN
हम ज़ूरिन के परामर्श के अनुसार चल्ले के निर्णय कइलिअइ - मारिया इवानोव्ना के गाँव भेज देवे के चाही आउ हमरा ओकर पलटन में ठहर जाय के ।	MAG
असांति, अराजकता व्याप्त बा।	BHO
दिल्‍ली के टर्मिनल 3 की यात्रा पर ले जा रहे हैं मनीष कुमार जी ।	HIN
बियाह बाद कड़गठ - मेहनत से बेटी के बियाह आउ बेटा के पढ़ाई पूरा होवऽ हे ।	MAG
पलिवार बिखर रहल बा आ एकल पलिवार के रूप ध रहल बा ।	BHO
आज बहुत खुशी  आलेख गांधी जी के तीन बानर	BHO
सास-ससुर के सामने सरमाय के ही तो मोल हे ।	MAG
राजा ई उत्तर सुन के खुस होयलन आउ धोबिनियाँ के आधा राज-पाट इनाम में दे देलन ।	MAG
कवने बात के लेके इ दूनों जने हेतना लमहर बतकही कइलस ह लो ।	BHO
गणेष चौबे जइसन लोक साहित्यसंस्कृति के मर्मज्ञ ईश्वरचन्द्र सिन्हा जइसन पत्रकार प्राचार्य विश्वनाथ सिंह जइसन भाषाविद, डॉ. विवेकी राय, डॉ. विद्यानिवास मिश्र, डॉ. केदारनाथ सिंह जइसन साहित्यकार लोग अध्यक्षता कर के दुनिया के भोजपुरी भाषासाहित्यसंस्कृति का प्रति गंभीरता का साथे सोचे पर मजबूर कइल ।	BHO
अपनी गिरति शारीरिक स्थिति पर उनका विकल देखनि तौ गुरूवर बोले,वत्स तुलसी ई धरा पर हम सब वासिनि केरि दशा दिशा विधाता औ उनके सहयोगी ग्रहन की कृपा पर आश्रित है ।	AWA
सउँसे परिवार, फूलन बाबू के साथ-साथ, सबके देखभाल करते रहल ।	MAG
अब फोटो में चद्दर थोड़े चिन्हाला जे हर बेरा बदलल जरूरी बा।	BHO
कथानक के चरित्रन में व्यक्ति अरु देस कौ सजीव बरनन करकैं लेखक नैं चित्रौयमता पैदा करी है ।	BRA
से राहुलो बाबा जबे तबे विदेश घूमे निकल जालें.	BHO
पुलिस हमरा पॉकेट में हाथ डललस.	BHO
तब सब लोग सलाह देलथिन कि कहऽ - हमरा ही धामा उगे भगवान, हम तोरा कुछ देबवऊ !	MAG
कोचवान के दिमाग में नदी के किनारे-किनारे गाड़ी ले जाय के विचार अइलइ, जेकरा से हमन्हीं के रस्ता तीन विर्स्ता से कम हो जइते हल ।	MAG
दोनों ही शायर अपनी ग़ज़लों से श्रोताओं का मन जीतते रहे हैं ।	HIN
पहिले, बहुत पहिले गाँव-घर में डेग-डेग पर आपन भाखा लउके।	BHO
पड़िआइन के दहिना जाँघ में सिआर तिलबा देखलक आउ ऊ भी नदी के पार हो गेल ।	MAG
एहनी बकते हलन कि राजकुमार आउ साधू के  चेला भी चोली बेचन को कह गई' आउ जूती खोजन को कह गई बकते आ गेलन ।	MAG
जो जग जाल रचै ।	BRA
ज्याते खाइबे पीवे कौ काम चलै अरु गिरस्ती चलाइबे में पेट कौ पानीऊ नहीं हलै ।	BRA
उनखर खाहिस हल कि हम्मर नाती दरोगा बने ।	MAG
परि रास्ट्र कूं बिनके निर्देसन की अबई और आवस्यकता हती ।	BRA
का होई कहला से ?	BHO
तुरँत एक खिल्ली पान ले के सौ रुपया दे देलक आउ पुचलक कि आउ का देवे ?	MAG
आज कितने ही व्यावसायिक सामाजिक तकाजों के लिए नेट से जुड़ना पड़ता है .	HIN
बाकि नेउरिया न मानलक आउ ओहनिये साथे पढ़े जाय लगल जब सब पढ़-लिख के तइयार हो गेलन तो नोकरी करे जाय ला चहलन ।	MAG
भोजन केहेकि बादि नन्ददास तौ अपनि कमरी ओढ़ि खर्राटा भरै लागि मुल तुलसीदास केरे मन मां तौ दिन भरेकि एक-एक घटना घूम रही रहैं ।	AWA
राजा के फिनो हुकुम भेल आउ रंडी के पकड़ के लावल गेल ।	MAG
﻿ दोसर दिन चरवहवन गांव में जा के हल्ला कर देलन कि एगो पंडी जी अलयिन हे से बड़ा  बढ़िया कथा कहऽ हयिन ।	MAG
बेटा बडा है ना आपका ?	HIN
और अंत में इस अनूठे स्‍टार पर भी एक नजर .	HIN
यशोदाजी सखान सों कहती जो आर ले आइयो अर भूखे होयतो कों रखयो मैं तुमकों मझकों सामग्री सखान के पस बधाय लो है ।	BRA
कोई ठेठ तद्भव शब्दन कौ प्रयोग कर रह्यौ है, कोई संस्कृतनिष्ठ भाषा लिख रह्यौ है ।	BRA
सौ-सवा सौ वर्ष पहलैं कछू अक्षर (वर्ण) अदल-बदल जात हे ।	BRA
से बटेरवा जा के सिपहिया के मथवा पर बैठ गेलै ।	MAG
हम तहरा से कहत बानी कि हँऽ “हम तहरे से प्यार करीले.	BHO
आत्म मंथन की श्रृंखला में भी रचनाएँ बहुत मुखर हो कर अपनी बात कह रही है .	HIN
हम ओह लोग के पाछा लाग गईनी।	BHO
ओ बेरा, माई भारती की परति ए भोजपुरिया के सच्चा पेयार देखि के, माई खातिर मरे-मारे खातिर तइयार देखि के नेताजी गदगद हो गइल रहनें अउर ए ही की चलते ए बीर भोजपुरिया के 1938 में आजाद हिंद फउज में हवलदार की रूप में भरती क लेहल गइल।	BHO
गजानन षडानन खेले शिवधाम माहि, गजानन रोवत ही अम्ब यौं पुकारी हैं ।	BRA
हम बोललूँ - नञ् बाबा, मुँह काहे ले फुलइले रहम ।	MAG
होरी , रसीया , बारौठी , भात , घोड़ी बन्ना , विदा , लाडी अरु गहने की मांग के लोक गीतन कौ समावेस करिके ब्रज लोक ते सूधों नातौ जोरि दियौय ।	BRA
दोस्तों…आज बड़े दिनों बाद इस चर्चा के जरिये आप सबसे रूबरू होने का मौका मिला है …अपनी पसंद के कुछ लिंक दे रहा हूँ .	HIN
पहले ही बंद में मिसरे को बहुत सुंदर तरीके से गिरह में बांधा है ।	HIN
ऊ अपने के साथ विवाह के प्रस्ताव रखलके हल ?	MAG
मई नीतीशो के मामिला में सीबीआई के दुरूपयोग के अनेसा जतवलसि भाजपा अपराध बिहार राजनीति चारा घोटाला मे आरोपन के सामना करत बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार का बारे मे अदालत में दाखिल होखे वाला सीबीआई के हलफनामा पर भाजपा के अनेसा बा कि कहीं एकरो हाल उहे मत हो जाव जवन कोयला मामिला मे उच्चतम न्यायालय मे प्रधानमंत्री के बारे मे दाखिला हलफनामा जइसन मत हो जाव।	BHO
ज्ञान गुण गगा जु कौ प्रवल प्रवाही सदा, राजनीति धर्म मांहि दीपत दिगत हो ।	BRA
कहत सवै बैंदी दिए, अाँकु दस गुनौ होतु ।	BRA
अब टेलीबीजन आवै के बादि ते कुछ मजमा कम होय लाग है ।	AWA
कमांडर के घर के ड्योढ़ी बिजुन एगो कज़ाक एगो किर्गिज़ नस्ल के उत्तम उज्जर घोड़ा के लगाम से पकड़ले हलइ ।	MAG
छज्जा पर पानी भरे सेनी वहौ खुब तर रहै ।	AWA
इतनी जल्‍द पूरी भी कैसे हो सकती है ?	HIN
धत्त तेरी की ! ओने उनकर गरदन फंसल बा घोटाला में , आ एने एह लोग के रोटी के हंकार परल बा।	BHO
इस संसार में सच्चाई इतनी ही है की हम शुद्धता का अनुभव करें .	HIN
मरेवाला के परिवार के मुताबिक पछिला  दिसम्बर के विजय घर प फोन कईले रहले ।	BHO
के रूप में दर्शकांे को खूब पसंद आ रहे हैं ।	BHO
पढ़ ल, त मालुम हो जइतो, सावेलिच उत्तर देलकइ ।	MAG
बीच-बीच में लोग के पकड़ि-पकड़ि के पंघति में बइठइहें अउर कहल करींहे, ए बाबू तूँ हूँ खा ल हो, पहिले खा लS, फेनु खिअइह.... तूँ बइठS, हम परोसतानी।	BHO
मैंनै ‘रम्भा सुक संवाद’ नाम की एक छोटी सो पोथी लिखी है ।	BRA
मेरी आदत गप्‍प मारने की कुछ ज्‍यादा ही है तो हम तो शुरू हो गए ।	HIN
टेसूला और सांझी याके जीते जागते उदाहरण हैं ।	BRA
बप्पा !	AWA
पैसा, हमर वचन के अनुसार, पूरा तरह से ओकर अधीन में हलइ ।	MAG
समै पै बरसा नाँय होय तौ फसल झुरि जाय ।	BRA
तहाँ श्रीआचार्य जी की बैठक है ।	BRA
असर खत्म होने पर हर माह सुइयां न लगने पर यौन इच्छा फिर लौट आयेगी .	HIN
चिक्का में चिकनिआ पार होला पर लइकन जइसे तारी पिटे हे, ओइसहीं बड़ी कस के तारी बजल ।	MAG
आज की परिस्थितिन में जीवन जितेक जटिल और उलझाव भर् यौ है गयी है बू काऊ ते छिप्यौ नाँय ।	BRA
लेख का पाठान्तर इस प्रकार है- सिद्धम ।	HIN
अइसहीं जब हमहें मर जायम तो राजा बिआह करके लवतन तो सतेली माय हमर लइकवन के मरवा दीही ।	MAG
हमरे सामने सती मइया केरा टीला है और ई ढेर सारे सवाल हैं ।	AWA
तुम बसि देखे जाव ।	AWA
काहे ते अब बुढ़ापा मा दूसर बिहाव तो कोऊ करी ना ?	AWA
शवदाह के बाद घर केरा ढर्रा फिर वहै ।	AWA
होकर आसक्त कर्म हैं करते .	HIN
एतना मुन के कुइयाँ बोलल कि  इन्द्ररा ठग के जादू से बनल हे ईसे तू पानी इहाँ मत पीअऽ ।	MAG
कहे के माने केि भोजपुरी संगीत आ लोक से खाली रउरा बिरह भाब निकाल दी त कुछ ना बाची।	BHO
लाल जब न अयलन तो हीरा के संदेह भेल तो ऊ अपने सौदा करे जाय लगलन ।	MAG
देस-समाज में ढेर कूल्हि ऊँच-नीच, नीमन-बाउर देखत-भोगत ई भासा बनल आ रहल बिया।	BHO
अहिरन और  नींद का समय .	HIN
नगर से बाहर आके सब  कहार आउ अदमी के लौटा देलक ।	MAG
ऊ तुरत वहीं लाल सहजादा बन गेल ।	MAG
निर्भाव न दिख ,भाव भले ख़ा ,भावपूर्ण दिख .	HIN
पैदा भए असाधारण बालक कैंहा निहारि सब चकित रहिगे ।	AWA
हमरा हमेसा इहे बुझाइल कि ऊहाँ के बबुआनो के आसरा देखत रहनी हाँ।	BHO
88 वर्ष की शांता मुक्तिबोध लंबे समय से अस्वस्थ चल रही थीं .	HIN
खुदे जोतब आपन खेत।	BHO
टहरी के फुटे के दही ओकर मुंह में गेल तो दही खट्टा - मीठा आउ सबदगर लगऽ हे कि नऽ ?	MAG
मेरा मानना है कि दुनिया में चमत्कार कोई नहीं होता ।	HIN
कुछ शब्द निवेदन करे के अनुमति दऽ, भर्राल स्वर में ख़्लोपुशा कहलकइ ।	MAG
ई हाल कोयरी झोपड़ी में बइठल देखइत हल ।	MAG
ऊ बंसवा पर लाती दे के ओकरा काटे लगल ।	MAG
हम पढ़ा चाहित है ।	AWA
रेन दिना आठो जाम तास सतरंज खेले, चाय सिगरेट पिये अतिशय उमंग में ।	BRA
उन लोगों के बरक्स भी स्मोकर्स में इन बीमारियों का वजन दो गुना तो कमसे कम बढा हुआ रहता ही है जो दांतों के डॉक्टर के पास जाना समस्या होने पर भी पांच सालों तक मुल्तवी करते रहतें हैं .	HIN
रमजान (रमादान )का पाकीज़ा महीना पास आरहा था .	HIN
वो आजकल केरल में पोस्‍टेट है ।	HIN
एह सीट पर प्रवेश में अनुसूचित जाति जनजाति पिछड़ी जाति आ अल्पसंख्यक वर्ग खातिर आमदनी के कवनो सीमा नइखे।	BHO
ब्रह्ममुहूर्त, जब सूरज निकलने को हो, सर्वाधिक महत्वपूर्ण समय माना जाता ।	HIN
तबही एक - प - एक उनका करेजा में हूक अस उठल आ गतर - गतर हिड़ोर के छोड़ि देलस।	BHO
नन्दू केरी अम्मा रत्तिव भरि संकोच किहे बिना झट से रामबोला कइहा पुचकारति अपने लगे बोलाइनि, आओ, बचुआ, अइसी हिंया हमरे लगे आओ ।	AWA
सपन पूर होतै तुलसीदास केरी आंखी खुलीं तौ अइसी वइसी निहारिनि मुल शिव जी कै इच्छा अब उनके मन मां उमड़ै घुमड़ै लागि ।	AWA
अइस है ।	AWA
हमरा ओकरा प्रति घृणा उत्पन्न होवे लगलइ ।	MAG
ई सब पूजाआराधना अलगाअलगा बहाना के साथवे लक्ष्मीपूजन के मनसा व्यक्त करत रहेला ।	BHO
लक्षण इत्यादि तौ बहुत समय पहिलें ही लिख चुकौ परन्तु उदाहरण बाकी रह गये ।	BRA
किस्सागोई सों लेखक पात्रन के अन्तर्मन को उत्खनन कम कर पायौ है ।	BRA
ई सब बात कनिष्क अपना ईया से पुछले रहले जब उ इंद्रपुर मैं कॉलेज मैं पढत रहले, ओह कॉलेज में जे औह इलाका के नामी कॉलेज रहे।	BHO
का अम्मा लोग अइसिही होती हैं ।	AWA
याई स्थान पै आय के आलोचक भ्रमित होय है ।	BRA
मुख्य पृष्ठ प्रधानमंत्री बतावस कि उनुकर  इंच वाला सीना कहाँ गईल कांग्रेस	BHO
कालचक्र आगे बढ़ा औ येहे केरे साथे स्थिति परिस्थिति बदलती चली गईं ।	AWA
जीवनधन में वने, प्रजा के राम सरिस ही ।	BRA
अच्‍छी जानकारी मिल रही है !	HIN
बच्चों की बस ने दस मिनट की देरी करके अपशकुन की शुरुआत कर डाली ।	HIN
नाही त तू जनिहा तोहार काम जानी. तोहार कटहा बाबू जब तोहके धउरा-धउरा के मारे लगिहन त हमके दोस मत दीहा .ठीक न ,त सुना।	BHO
लड़का बोलल कि हम तोर बेटा हिवऽ ।	MAG
ई विरोधाभास मेरे साहित्य में सब जगह दीखैगौ ।	BRA
कथाकार अरुण प्रकाश को विनम्र श्रद्धांजलि !	HIN
बेशक एन्स्थीज़िया से मरीज़ बेहद जल्दी लौटा लिया जाता है लेकिन कुछ सर्किट मिकेनिज्म एन्स्थीज़िया और कोमा की यकसां हो सकतीं हैं ।	HIN
जहंवे देखा उंहवे नासे नास।	BHO
सूधे सादे हास्य मेऊ कान्त जी नें कहुं कहुं ऐसी दो टूक बात कह दइयै जो पढ़िवे वारे की अाँखिन्नें खोल ते अरु जीवन तांई साँची राह बताई दे ।	BRA
एह लोग के भाषण के वीडियो टेप मंगा के चुनाव आयोग जाँच शुरू कर दिहले बावे।	BHO
ई देख के भउजाई सब थर-थर काँपे लगंलन, तइयो सब भाई मिल के ओहनी के गड़हरा भरा देलन ।	MAG
एक दिन पड़िआइन कहलन कि कहीं जा के कथा-पुरान कहऽ तो खाय-पीये के मिल जतवऽ ।	MAG
हम आ किौर दुनी गौड़ा टिहर हो गईन रहनी जा, जा बापजौगांब कै मुखिया।	BHO
अध्ययन के अनुसार व्यायाम का सकारात्मक प्रभाव हमारे दिमाग पर पड़ता है क्योंकि व्यायाम के दौरान दिमाग को रक्त और ऑक्सीजन दोनों की ही आपूर्ति ज्यादा होने लगती है .	HIN
राजकुमार के कपड़ा घर में सादी होवे लगलै ।	MAG
हिन्दु तथा सिक्ख समुदाय का पावन तीर्थ, जो कुल्लू से 35 कीमी दूर समुंद्र तट से 1650 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है ।	HIN
चांद की स्थिति को देखते हुए पूरे देश में धूमधाम से ईद मनायी जा सकेगी ।	HIN
'फागुन फाग पिया संग खेलब, रंग खेलब बलजोरी', आ कतहूं 'बंगला में उड़ेला अबीर, बाबू कुंअर सिंह तेगवा बहादुर' के ताल सुर गूंजत रहे।	BHO
राजा बेटा के पढ़े लागी गुरु के पास भेज  देलन हल ।	MAG
सिंगारो के आँख में लावा दहके लगल ।	MAG
हम तलवार के आउ कइएक वार करे में सफल हो गेलिअइ, लेकिन ठीक निशाना साधल एगो फेंकल अइँटा सीधे हमर छाती पर आके लगलइ ।	MAG
पद के मद में अपनी मातृभाषा , मातृभूमि अरु भगवानै भूले नाँय ।	BRA
दूनो भाई राम-लछुमन जइसे रहेलन ।	BHO
फिर क्या, पटक पटक कर पीटे जायें .	HIN
' भैस कौ खन्ना ' में निरक्षरता कौ खाकौ खैंचौ है ।	BRA
ऊ  कुटिया में कोई चीज के कमी नऽ हल ।	MAG
कम्पनी के अध्यक्ष आ प्रबन्ध निदेशक पी के तिवारी का अनुसार महुआ चैनल पर खरच भईल ७५ करोड़ रुपिया एक साल का भीतरे निकलि आई .	BHO
ओकर ई हालत देख के बेंग राजा पूछलक कि ‘तोर हालत तो खराब होल जाइत हे !	MAG
लकड़ी कि पहिचान ते लैकै वहिकी पालिस औ पोताई केरि सब कारीगरी वहे करति रहैं ।	AWA
समाज के हर तबके, हर वर्ग से अपने प्रोफेशन की बदौलत रिश्ता बनता चला जाता है ।	HIN
जब व्यक्ति निरंतर सोचता रहता है तब उसका चिंतन उसके आकुल .	HIN
यामें अलंकारन कौ विशद बरनन  है ।	BRA
ऊ लास पचावे ला एगो कोयरी के खेत में ले गेल आउ लाठी के सहारे ओकरा खड़ा कर देलक ।	MAG
अधेड़ उमर की बनी-ठनी एक राजस्थान की नारी की इनके द्वारा खैचो गयौ चित्र देखौ ।	BRA
बघवा तड़पते आयल आउ दूनों में घमसान लड़ाई होवे लगल ।	MAG
लोगन की वाही - वाही देख के पीतलिया जीन्नै तीन दिना में 108 दोहान ते ' ससुरार सप्तक ' पूरी करौ है ।	BRA
” गंगा जी कहलन कि जो कुम्हार ही से चुक्का माँग के ले आवऽ ।	MAG
नुश्खे सेहत के : धूम्र पान से होने वाली नुकसानी की थोड़ी भरपाई के लिए सुबह सवेरे दो चम्मच प्याज का अर्क निकाल कर ताज़ा ताज़ा लीजिए .	HIN
नून खिआके खून चूसे के छूट के चाहत ।	BHO
नौरातन में खूब मेला लागेला अउर दूर-दूर से लोग इहाँ आवेला।	BHO
पम्प से जल्दी-जल्दी हवा भरति है जोन्हैया ।	AWA
” राजा पूछलन कि का बात हे ?	MAG
बतावल जात बा कि एह दौरान रेल पुलिस के टीम लुकाइल रहल ।	BHO
अब ले रिलीज भइल रवि किशन आ पवन सिंह के जोड़ी वाली हर फिलिम सुपर हिट होखत आइल बिया आ अब ओही कड़ी में नाम जुड़ गइल बा योद्धा के ।	BHO
इन पाँच प्यारेन की प्रेरना अरू गुरु गोविन्द सिंह के आसीरबाद ते जा सिख धर्म की स्थापना भई बाकौ पावन ग्रन्थ ' गुरु ग्रन्थ साहिब ' ब्रज भाषा ते भड़ो परौ है ।	BRA
विरुद्धों का सामंजस्य यही हमारी परम्परा गत पर्यावरण सचेत दृष्टि है .	HIN
निराशा ओकरा पर हावी हो गेलइ ।	MAG
जब नाजी कम्युनिस्टों के पीछे आएमैं खामोश रहाक्योंकि, मैं नाजी नहीं थाजब उन्होंने सोशल डेमोक्रेट्स को जेल में बंद कियामैं खामोश रहाक्योंकि, मैं सोशल डेमोक्रेट नहीं थाजब वे यूनियन के मजदूरों के पीछे आएमैं बिल्कुल नहीं बोलाक्योंकि,मैं मजदूर यूनियन का सदस्य नहीं थाजब वे यहूदियों के पीछे आएमै खामोश रहाक्योंकि, मैं यहूदी नहीं थालेकिन, जब वे मेरे पीछे आएतब बोलने के लिए कोई बचा ही नहीं थाक्योंकि, मैं अकेला था -पीटर मार्टिन जर्मन कवि ।	HIN
गौरव बढ़ावन बारी देवन की वन्दनीया, मनु जन की दुलारो शीतल जल खासा है ।	BRA
दिन भर मंगल गीतों के साथ कई तरह की रस्में होती रही .	HIN
यहिका बहुत गम भवा जोन्हैया का ।	AWA
लुगाई गरीबी क रोवना रोव तिया तऽ मनसेधू ओकरा के गवें-गवें ढाढस दे तारन, समझावत-बुझावत बाड़न ।	HIN
जब छुट्टी होवे तब सबहे गुल्ली - डंटा खेले लगऽ हलन ।	MAG
एकबेर एगो ग्यानी साधु के इ आभास हो गइल की अरे ए कसाई की लगे त भगवान बाने।	BHO
अरे हाँ कोई झूठ थोरे ही है ।	BRA
राजा ऊ पंखा लेके अप्पन घरे लौटलन आउ दाई से ऊ पंखा के छोटकी बेटी के इहां भिजवा देलन ।	MAG
जि हमने प्रस्तुत करी ही विद्यारानी के ब्रज काव्य के सौन्दर्य की एक झलक ।	BRA
हमन्हीं के मंडली में खाली एक्के अदमी हलइ, जे फौजी नयँ हलइ ।	MAG
एह मुलाकात के एगो फोटो सामने आइल जवना में पीएम राजकुमार का सोझा झुक के नमस्कार करत बाड़न.	BHO
का हिंदी अपना भासाई सरूप से हतना कमजोर बिया, जे आन्ह भासा के समृद्धी से ई आपन रूप-संस्कार ना बचा पाई ?	BHO
पूरे गाँवसमाज औ जवारि कि जुम्मेदारी कोऊ नही लइ सकति ।	AWA
राजा रोसगदी करा के जब अप्पन राजमहल में अयलन आउ महल में सूते लागी गेलन तो पलंग पर जइसहीं एक लात रखइत हथ कि रानी ठठा के हँस  देलक ।	MAG
एक दूजे के समय की कद्र करें .	HIN
पर शायद भइया लोग इतना सोचति नाय या दिन भरे मां घर मां कम वक्त बितावै कै खातिर ई सब घरेलू मोह-ममता से दूरि होय जात हैं ।	AWA
' ऐ ' कौ उच्चारन द्वै रूपन में होय ।	BRA
धनेसर कहलन ना मने, पच्चीस के तs होखवे करवऽ।	BHO
मेरी वरिष्ठ और चर्चित ब्लागरों से सदाग्रह है कि मौन ना रहे, पहल करें, इसकी भर्त्सना करें, वरना ब्लॉग्गिंग किसी और कुत्सित शब्द का समानार्थी हो जायेगा, यकीन मानिए .	HIN
उनहें जौन चहति हैं ऊ कराय रहे हैं ।	AWA
स्व॰ मोती बीए के व्यक्तित्व आ सगरी साहित्यिक अवदान के लेके लिखल डा॰ अशोक द्विवेदी के आलोचना ।	BHO
हजारन चमत्कार जनता नें अपनी अाँखिन सों देखे ।	BRA
लेकिन ई सब के असर अस्ताफ़ी इवानविच पर अइसन पड़लइ कि ओकरा तरफ देखके हम चोरी के बातो भुला गेलूँ ।	MAG
हमते यहै कहा गवा है ।	AWA
ई मिथक टूटल आ नया इतिहास रचल गइल।	BHO
से घरे चले के चाहीं ।	MAG
एक समय के बात हे कि एगो राजा के दरबार में सात गो मुंसी जी रहऽ हलन ।	MAG
बिनमें समाज के रीति रिवाजन की झांकी सहजई सुलभ है जाय ।	BRA
जाइत - जाइत कुछ दुर गेल तो देखइत हे कि एगो लड़की के मूँड़ी  काटल हेय ।	MAG
जल्‍द ही वहां नियमित हो जाऊंगा ।	HIN
बसंत के महीना सृजन के महीना हs, रोमानियत के महीना हs।	BHO
तुमरी उमिरि केरि लरिका जहां अपने माई-बाप से भरपूर दुलार औ खाय पहिरैक पावति हैं हुंवै तुम हौ कि गली-गली कौरिया मांगति फिरति हौ ।	AWA
पूँजीपतियों नेताओं का अब, सत्ता में गठजोड़ यहाँ ।	HIN
परचूनिया कैतौ बाई में मुंसीजी चौंकते और अन्ट सन्ट कैबे लगते ।	BRA
बीच-बचाव में रुकुमदेव बाबा के जेतना चेला-चपाटी गइल लोग, उ नवजुवक ओ लोगन के भी खूब थूरलसि, खूब धोवलसि।	BHO
अपने के कृपापत्र हमरा मिललइ, जेकरा में अपने हमरा, अपन दास, पर क्रोध करे के किरपा कइलथिन हँ, कि हमरा अपन मालिक के आज्ञा के पालन नयँ करे खातिर शरम करे के चाही - आउ हम, बुड्ढा कुत्ता नयँ, बल्कि अपने के विश्वासी नौकर, मालिक के आज्ञा के पालन करऽ हिअइ आउ उत्साहपूर्वक अपने के हमेशे सेवा कइलिए ह आउ केश उज्जर होवे तक जिनगी जीलिए ह ।	MAG
एकाएक जोर से हिचकी आइल - उहो बस एक बेर आ खेला खतम।	BHO
हमारा रुख दृढ़ है ।	BHO
ऊ रुक गेलइ आउ ओकर उत्तर लगी धड़कते दिल से इंतजार करे लगलइ ।	MAG
झुमती गाती और गुनगुनाती गज़ल,गीत कोइ सुहाने सुनाती गज़ल ।	HIN
थोर-बहुत संस्कृत, पालि, अपभ्रंश, अवहठ्ठ आदि पुरनकी भाषा सब के शब्दवा अटपट आ दुरूह जरूर लागे, बाकि ई खूब नीक से बुझाय कि एकरा जनला बिना हिन्दियो क जानकारी ना पूर होई ।	BHO
तेसर खेठ भीर जाके ओहनी अंडा देखौलन  , सेठ ओकरा चालीस हजार देवे ला तैयार भेलन तो लड़कवन दे देलन आउ सेठजी ओहनी के सब रोपेया दे देलन ।	MAG
अरे बेटवा, तुम काहे अत्ते विकल होति हौ ?	AWA
नऽ तो ओकर ओही सौदागर नियन हाल होयत जे 'हाय कुत्ता, हाय कुत्ता' कहइत छाती में मुक्का मार के मर गेल हल !	MAG
इनमें अधिकांश वो होते हैं जिनका सम्बन्ध दिनचर्चा की बीती हुई घटनाओं से होता है ।	HIN
बाघ सोचलक कि कइसे एकरा ले चलूँ ।	MAG
भगतवा के छओ लइकवन, फेर अप्पन मेहरी, लइकन-फइकन जौरे कसइलिए चक बसे ला पहुँचल ।	MAG
मामला तब और भी जटिल हो जाता है और इस मर्ज़ के लक्षण कुछ और उग्र जब कुछ लोगों में यह दर्द टांगों के अगले भाग को या पार्श्व को भी अपनी चपेट में लेने लगता है ,नितम्बों में भी होने लगता है जबकि अकसर यह टांगों या जंघा के पिछले हिस्से तक ही सीमित रहता है .	HIN
﻿तो देखलक कि ऊँटवा मरल हे ।	MAG
दोसरो दिन नयँ, तेसरो दिन नयँ ।	MAG
ब्रज भाषा के कवि सिरोमनि 'सूर" की गंगा महिमा में लिखी इन पंतीन सौं वाता कौं विराम देनों चाहूगो :- गग तरंग बिलोकत नेन ।	BRA
ग्वाल करें किल कारि, मोद मन है भरपुरा ।	BRA
पियते पियत कब दूनी भोर हो गइल आ कब उ नीनी गोता गइलन, पते ना चलल .	BHO
च्यारों पहर नैन वाई की बाट देख्यौ करैं ।	BRA
सामाजिक कुरीतीन कौ सफाफौ कियौ है ।	BRA
जब भाफ निकले लगतउ तो ढँकना उघार दिहें ।	MAG
17 नवीन जागरण युग के अगुआ के रूप में हिंदी साहित्य में स्थापित "कबीर" आजू जनता के हृदय में व्यक्ति के रूप ना बलुक प्रतीक के रूप में प्रतिष्ठित बानी।	BHO
खैर बतकुच्चन लिखत लिखत आदत पड़ गइल बा आ बात कुछ बहक गइल ।	BHO
मरुभूमि के ब्रज साहित्य की तरफ इन लोगन कौ ध्यान नाय गयो ।	BRA
और हू 'दयालु’ एक अचरज की बात कहूं, शिला भई दिव्य नारि, पांव जो लगायोरी ।	BRA
ना ऊ हमरा बाबू से सादा कागज प अंगूठा के टीप लेके तीन सई के तीन हजार कइले रहिते , ना उनका सोकना - धोबरा बएलन के सानी हम छोड़ले रहिती।	BHO
एह सच्चाई के तऽ भोजपुरी के समर्थन ना करे वाला लोग भी जानत बा लोग कि भोजपुरी भाषा साहित्यिक अउरी शाब्दिक रूप से जेतना धनिक बा ओतना दुनिया के दोसर भाषा ना लउके ला ।	BHO
चारो बगल खोजइत-खोजइत ओहनी नदी पास पहुंच गेलन ।	MAG
बाघ के बोला के बाबा खिसिअयलन कि जहवाँ से लैले हें उहवाँ तुरन्त पहुँचा आव ।	MAG
कुछ दिना के बाद राजा मर गेल ।	MAG
चुगली भी करती थी एक दूसरे की .	HIN
पहिले त कुछ गँवई लोग भुनभुनाइल पर बाद में सब लोग उनकर कायल हो गइल।	BHO
सबेरे फिन विजय मैदान गेलन तो रानी खटवास - पटवाख लेके दाई के बोला के कहलन कि राजा साहेब के कह दऽ कि रानी नऽ बचतथुन ।	MAG
हम उस पर चढ़ गए और दीवार कूद गए ।	HIN
मारति बांस लिये उन्नत कर, भाजत गोप त्रियन सों हारी ।	BRA
तुलसी कैंहा देखतै चिढ़िगा ।	AWA
'  ‘ सकटू भइया तुम तमाखू बनाओ - लेव चुनौटी पकरौ ।	AWA
लगता है तुझे कोई याद कर रहा है .	HIN
तभी तो तस्‍वीर सामने आती है ।	HIN
अलग सा में गगन जी बता रहे हैं- हंसने की कीमत नहीं देनी पड़ती,कभी-कभी कुछ याद आ जाता है तो बांटने की इच्छा हो जाती है .	HIN
हम हिएँ परी मारिया इवानोव्ना से विदा होलिअइ, ओकरा अपन माता-पिता के नाम पत्र देके सावेलिच के देखभाल में सौंप देलिअइ ।	MAG
भारत के प्रति उनका संदेह जगजाहिर है .	HIN
खिस्सा भेलो खतम - पइसा भेलो हजम ।	MAG
5.चन्दावती बिद्यालय केरि ब्यवस्था देबीदल के हाथ मा होयक चही ।	AWA
दिल्ली विश्व -विद्यालय से सम्बद्ध वनस्पति शास्त्री डॉ दीन बंधू साहू साहब एल्गी से कार चलाने का दावा प्रस्तुत करतें हैं .	HIN
राजा  साँढ़नी के पास गेलन तो चिन्हे में ना आयल आउ साठ कोस चलेओली साँढ़नी के खोल के  लवलन ।	MAG
मुक्त जी कऽ काव्य रचना में विविधता कऽ साथे उनकर विराट रचना फलक प्रशंसा लायक बा; जवना में सूरज, चाँन, आसमान, लहर, किनार, अरार, बरखा, भूमि, भोर किरिन, घन अन्हार, हवा, पेड़-रुख, पोस-परानी आदि समाहित बा।	BHO
यह संदेश उन्होंने सभी के लिए दिया था ।	HIN
जौन न मिलति रहै वहौ सब फोन ले आसपास ते जब चही तब मैंगवाय लेव ।	AWA
मित्रों आज की ग़ज़लों पर इतनी दाद आनी चाहिये कि जगह ही कम पड़ जाये ।	HIN
भगवान राम के आदर्श देखि सुनि कै हमरे ई व्याकुल समाज मां सदभावना, प्रेम औ एकता क्यार संचार जरूर होई ।	AWA
सो टेस्टी ।	AWA
या तरियां की भारी समस्यापूर्ति कवयित्री ने अपने किसोर अरु यौवन काल में कीनो है ।	BRA
अकादमी की मुखपत्रिका ' ब्रजशतदल ' के एक ते सजधजे 17 विसेसांकन में पीतलिया जी की प्रतिभा अरु भारी सूझ बूझ कौ प्रमाण है ।	BRA
मनके सभी पिरोये, टूटे सुजन मिलाये .	HIN
श्रम करिक या में ते छाट ल ।	BRA
जाइत खानी  रास्ता में हीरा अप्पन गोड़ के पयजेब गिरा देलक आउ ठग से कहलक कि उतर के ले आवऽ ।	MAG
स्थलीय नेटवर्क से लेकर उपग्रह और समुद्री केबल तक सभी जगह इंटरनेट ट्रैफिक मॉनीटरिंग प्रणाली लगाई जा रही है ।	HIN
हम तोहन्हीं तक पहुँच जइबउ !	MAG
ई तौ श्यामा के लिए रोउती हैं ।	AWA
जब कैं देस में आन्तरिक कलह के संग बाहरी सक्ति देस कूँ तोरिबे के ताई अपनी जाल फैला रही है ?	BRA
देख ले आँखों में आंखे डाल देख ले !	HIN
पुत्र खाति कश्यप ऋषि से जग करवने , बाकि मुवल लइका के जनम भइल ।	BHO
नव गीतिकाकिसी घायल परिंदे को नजर अंदाज मत करना  किसी की जिन्दगी से इस तरह खिलवाड़ मत करना |	HIN
हीरा लाल जी नै ।	BRA
अन्तर आयौ तौ इतनौ ई आयौ कै ब्रजभाषा पै जो देस काल कौ प्रभाव भयौ बू अन्तर इनकी भाषा में , इनकी शब्दावली में देखबे कूं मिलै है ।	BRA
आप तांगे कूँ छोड़ो ।	BRA
२८%बच्चे प्रयाप्त नींद (आठ घंटा की नींद )नहीं ले पा रहें हैं .	HIN
अबहीं ‘हइया-हो..' करत एगो अइसना खेवनहार के नाँइ बूड़ल बिया, जेकर दावा रहे जे अइसनन के नाँइ ना बूड़े!	BHO
जने कहिनि, बाबा बतावैक क्रपा करौ कि ऎसेम कितना मनइनि कैंहा शांति मिली होई ?	AWA
चारु ओर पावन परब छठ के निर्मलता लउकत बा।	BHO
समस्यापूर्ति में तौ मजबूरी होय ।	BRA
नीति काव्य लिखबो तलवार की धार पै चलबे की तंरिया है ।	BRA
वइ हाईस्कूल मां चन्द्रिका भारद्वाज का ऐडमीशन कउनिउ बड़ी दुर्घटना से कम नाय रहै ।	AWA
सुन लो ये मौन-क्रंदन, उसका भी है कुछ कहने का मन !	HIN
अरे वाह, यू तौ सोने मैंहा सोहागा होइ जाई ।	AWA
कवि सम्मेलन करकैं चुप बैठ जावौ पर्याप्त नाँए ।	BRA
गजरानी देबी भुन्नात भई बैठका मां दाखिल भईं ।	AWA
इस संग्रह में भी वह परेशानियां तो दरअसल समझदारी में है और क्या करूँ से जीवन दर्शन के नए रंग नए अर्थ में है |	HIN
हमरो जिनगी लेबे चाहत बाड़न।	BHO
हम छोटका जीना पर से तेजी से उपरे गेलिअइ, जे उपरे के रोशनीदार छोटका कमरा में ले जा हलइ, आउ जिनगी में पहिले तुरी मारिया इवानोव्ना के कमरा में प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
सरभंग संप्रदाय के सबसे प्रसिद्ध कवि टेकमन राम के गुरु रहीं।	BHO
इनखा आवे से हमरा जेहल हो गेल हे ।	MAG
ई एक प्रभावसाली एचना कौ स्वरूप है ।	BRA
आजतक देस में एगो अराजकता के माहौल पनपत रहल ह।	BHO
पांडव की नारी जब आरत ह्व पुकारी हरि, पट कों बढायो जाते अन्ध सुत थकायो है ।	BRA
वर्क फ्रॉम होम कितनी बड़ी लक्ज़री है, ये एक घंटे में ही समझ में आ गया है ।	HIN
कवि के दुनिया में विचित्र बात प्रचलित रहऽ हे जईसे कदली, सीप, भुजंग मुख' में स्वाति-बून्द पड़े पर कपूर, मोती आउ जहर बन जा हे ।	MAG
किरिया धराई समारोह सबेरे  बजे शिमला के ऐतिहासिक रिज मैदान में होखे जा रहल बा।	BHO
” आउ ओकरा पीटे लगलथिन ।	MAG
अन्य पुराणों की शैली से अनुमान होता है कि पुराणों में प्राचीन गाथाओं के साथ समकालीन घटनाओं का भी विवरण संग्रह है, लेकिन प्राचीन गाथाओं को अद्यतन और समकालीन घटनाओं को भविष्यवाणी के रूप में रखा गया है ।	HIN
अध्याय - 12अनाथजइसे हमरा हीं सेब के पेड़ केन तो फुलंगी हइ, न डाली;ओइसीं हमर राजकुमारी-दुलहिन केन तो पिता हइ, न माता ।	MAG
नई सब चीज यूढ़िया नाएँ और पुरानी सग चीजे बुरी नयि ।	BRA
सबन नें याकौ अन्न खायौ ऐ ।	BRA
नाई तौ नन्ददास की तना श्री कृष्ण जी के पद सुनाय दयाब ।	AWA
तऽ रानी बोलल कि हमर एगो लड़का अपनही हीं काम करे ला आयल हल आउ अपनै ओकरे बान्हले ही ।	MAG
से एक दिन नयका बाबा जी के हटावे ला पुरनका बाबा जी सोचलन ।	MAG
या हालै देखती सिगरौ अतीत मेरी अाँखिन के आगे हैकें निकर गयौ ।	BRA
हो गुलाबों पे तारों की चादर बिछी लाल जोड़े में तू यूँ सजी है प्रिये ।	HIN
बैलन के खाड़ क दिहले सीलोचन भाई , लेवाड़ के गड़हा में पानी लागल रहे।	BHO
पुलिस कहीं भी हो हमेशा ही डरावनी सी होती है .	HIN
उहाँ  खाली रानी तोसक गलीचा लगा के सुतल हलन ।	MAG
पूरव झरना द्वार है उत्तर मथुरा द्वार ।	BRA
अब पेटेम शूल असि उठै लागि बचुवा ।	AWA
और वह नज्म अधूरी ही थी जो अन्य समान के साथ माँ के हाथो अनजाने में बिक गयी .	HIN
यै बड़े पुत्र रहैं-पराक्रमी परमेसुर बाबू ।	AWA
एकरा में आउ लम्मा खींचके की कहे के रहले ह ।	MAG
इतिहास लेखन की दृष्टि से कुछ विचार-कथनों का स्मरण कर लें, इससे भारतीय इतिहास-दृष्टि की न्यायसंगत समीक्षा आसान हो सकेगी ।	HIN
एहनी के जै घड़ी निबहइत हे तै घड़ी निभ जाय, एही में गनीमत हे !	MAG
जब बापजान  मीसी तलवार आउ सामकरन घोड़ा देखलन तो उहवां के राजा से सब हाल पुछलन तो राजा  कहलन कि ऊ सब सच बता त देवऽ ।	MAG
कोढ़ मां खुजली या भई कि हमरे जेठ जी रामायन बैठाइन रहै ।	AWA
जैसे अगर हम केवल बहर की ही बात करें तो अभी हमने बहरों को लेकर बहुत कुछ काम करना बाकी है ।	HIN
सब मौजूद मनई-मेहेरुआ तरह-तरह की बातै बनावै लाग रहैं ।	AWA
दूलहा फेर कर्कस धुनि में कारे चस्मा कूँ उतारि कें अपने असली रूप में प्रकट है गयौ ।	BRA
ये किशनगढ़ , भरतपुर , डीग , कोसी , कामवन इत्यादि स्थानन पं रहके नई नई लीलान की उद्भावना करते रहे ।	BRA
मन क्रम बचकरि सखसो जीवे ।	BRA
ओह लोग के पूरा छूट बा कि ऊ सड़क, रेल लाइन, मैदान जहें मन करे तहें आपन चादर बिछा सकेला नमाज अदा करे खातिर।	BHO
ओहू लोग के जइसे परिस्थिति आ समय के पूरा ज्ञान रहे केहू कुछ ना बोलल बाकि ओ लोगन का संगे उतरल ऊ तेजवान अधेड़ औरत गंगाजल उठाइ के हाथ जोड़त बिनती कइली माई तोहार दया आ ममता हमरा लड़िकन पर बनल रहे रउरा कृपा से ई फरत फुलात रहें सऽ ।	BHO
बबलू भकुअईला लेखां छन आजी के लगे छन बाबा के कोरा चढ़ के इहे बार बार पूछ रहल बा "काहें उहाँ जायेके बा इहे त आपन घर ह?	BHO
हम ओकरा फाँसी पर लटका देबइ ।	MAG
परिषद् के निर्णय के आद करते हमरा पूर्वाभास हो गेलइ कि ओरेनबुर्ग के देवाल के अंदर दीर्घ अवधि तक बंद होके रहे पड़तइ आउ निराशा से हमरा लगभग रोवाय आवऽ हलइ ।	MAG
काहे नइख संहार 'फेरत' एह अत्याचार प।	BHO
हुऑ से गंगा के किनारे पहूचलन तो बासमन साव सोकाड़ा से भेट गेल ।	MAG
ताके नीचे पूतना खार हैं।	BRA
गरीबी, भस्टाचार हर जगहि बेयाप्त बा।	BHO
आपुस में कुछ तय भइल आ ऊ लोग दहिनी ओर सघन बन में घुसि के दू भाग में बँट गइल ।	BHO
अगर कुछुवो बोलब त फँस जाएब.	BHO
कहूँ कहूँ उर्दू के शब्द जरूर आय गये हैं , परि वे ब्रज की शब्द सम्पदा में एकमेक है गये हैं ।	BRA
मीरा के साथ अब याक मेहेरुआ और जुड़गै रहै ।	AWA
ओकरा साथे राजकुमार के फिनो बिआह हो गेल आउ दुनो परानी बढ़िया से मिल - चुल के रहे लगलन ।	MAG
कबहूँ चिरैया,कबहूँ परयेउना,कबहूँ कुछ नवा-नवा नाम लइके ऊ हमका बोलावै करती हैं मानौ उमर भर का लाड़ प्यार अपने दुलारे पोता पर निछावर कै देना चाहती हैं ।	AWA
एगो दरबारी कहलक कि चोर तो अप्पन काम बना लेलक ।	MAG
एह बीच एक हवलदार टेबल पर सबकरा खातिर चाय राख गइल।	BHO
जिसका संचालन प्रभारी प्राचार्य आमोद कुमार ने किया ।	HIN
तूँ चल काहे नयँ रहलहीं हँ ?	MAG
कोने में जाय के असुआ पोछे ।	BRA
ग्रन्थ के चौथे रचनाकार हे भरतपुर वासी स्व. डा. रामानन्द तिवारी ' भारतीनन्दन ' ।	BRA
केंवाड़ी के पाला पकड़ले एगो खूब सुन्नर मेहरारू।	BHO
हम अंग्रेजी में लिखल शुरु कर देहनी जे अभी पूरा नइखे भइल ओही के हम भोजपुरी में फिर  से लिख के आखर टीम के निहोरा पर हम आखर' e-magazine पर शुभकामना आ बधाई के साथ साझा कर रहल बानी ।	BHO
लोग ये क्यूँ नहीं समझ पाते .	HIN
इसका पुरजोर विरोध होना चाहिए ।	HIN
सन् 1978 में इन्नै सरकारी पद ते अवकास ग्रहण कीनौ ।	BRA
सब्भे पंच पहुँच चुकल हे, खाली भुमंडल बाबू के पहुँचे के देरी हे ।	MAG
सदा सुहागिन रात हो गईहोंठ हिले तक नहीं लगा ज्यों जनम-जनम की बात हो गई राधा कुंज भवन में जैसे सीता खड़ी हुई उपवन में खड़ी हुई थी सदियों से मैं थाल सजाकर मन-आंगन में जाने कितनी सुबहें आईं, शाम हुई फिर रात हो गई होंठ हिले तक नहीं, लगा ज्यों जनम-जनम की बात हो गई तड़प रही थी मन की मीरा महा मिलन के जल की प्यासीप्रीतम तुम ही मेरे काबामेरी मथुरा, मेरी काशी छुआ तुम्हारा हाथ, हथेली कल्प वृक्ष का पात हो गई होंठ हिले तक नहीं, लगा ज्यों जनम-जनम की बात हो गईरोम-रोम में होंठ तुम्हारे टांक गए अनबूझ कहानी तू मेरे गोकुल का कान्हा मैं हूं तेरी राधा रानीदेह हुई वृंदावन, मन में सपनों की बरसात हो गई होंठ हिले तक नहीं, लगा ज्यों जनम-जनम की बात हो गईसोने जैसे दिवस हो गएलगती हैं चांदी-सी रातें सपने सूरज जैसे चमके चन्दन वन-सी महकी रातें मरना अब आसान, ज़िन्दगी प्यारी-सी सौगात ही गई होंठ हिले तक नहीं, लगा ज्यों जनम-जनम की बात हो गई-फ़िरदौस ख़ान ।	HIN
मौति दुम दबाय कें नौ दो ग्यारह है जाय ।	BRA
यू तौ बहुत अशुभ होइगा मुखिया ।	AWA
रानी से  अगड़िए आन के ऊ पलां पर पड़ रहल ।	MAG
मैं तिबारी जी के साहित्य सृजन कौ साच्छी हूं ।	BRA
तोरा से भेंट करके दिल खुस हो गेल ।	MAG
सामने भीखू केरी लाश वही के अंगौछे से फांसी लगाये झूल रही रहै ।	AWA
श्री महाबीर प्रसाद मुजफ्फरपुर में मुंसिफ रहनीं।	BHO
ओकर इअरवा उहंई मर जतवऽ ।	MAG
अब इम पक्का रही।	BHO
सिपाही कहलक  कि ठीक उपाय बतौले रे नउवा ।	MAG
कुछ उकरी सीना के चिर के अनाज बना लेता, केहु ओकरा में खोद के किला बना लेता वर्तमान के तनी ताना-बाना देखी, राजनीत अर्थशास्त्र, वाणिज्य, तकनीक, भुगोल, इतिहास, विज्ञान सभे एक दुसरा के बिना अधुरा बा।	BHO
त हमरा आश्चर्य बाकी सोचनी तनी त बुझाइल कि बाती खेसारी के नइखे।	BHO
पढ़ना-लिखना सीखिए, वो काम देगा आगे ।	HIN
सुख सज्जा के स्वप्न ह्रदय ने मिलन रात्रि में खूब सँवारे , हुई विरह की भोर, नयन के मोती ही गलहार बन .	HIN
लगभग तेरह पीढ़ी ले इ मठ के महातम योग्य सरभंगी होत गइले।	BHO
कहल जाला की भगवान् संत के अपमान करे वाला के कबो ना माफ़ करेलें।	BHO
कइगो असाध्य जोग किरिया के उहां का साधि ले ले रहनीं।	BHO
ऊ डेरासु त इहे सोचि के, कि पनवा बियुहती ह .	BHO
बु फिरि देवता की नाई पुजिवे लग्यौ ।	BRA
चींटी की कोशिश चींटी चढ़ी पहाड़ पर फ़िसलती गिरती बार-बार जितना ही वो कोशिश करती आ गिरती नीचे धाड़-धाड़ ।	HIN
इसकी फार्मिंग (खेती ) खारे (नमकीन ) पानी में भी की जा सकती है .	HIN
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी हमारे प्रान्त की भौत बड़ी विजय है ।	BRA
आरे भइया के चिट्ठी पढ़के त तहरा छव फीट धरती से ऊपर कूद जाये के चाहीं.	BHO
रात भर सुत नयँ पावे के चलते हम पलंग पर पड़ गेलिअइ आउ गहरा नीन सुत गेलिअइ ।	MAG
जग उपवन सौं प्रसून जो बटोरे ऐसे, अखरा बढ़ाय देत नखरा कवीन के ।	BRA
” बेंग राजा कहलक कि तूं हमनी ही काम करबऽ तो खाय ला कहाँ जयवऽ ?	MAG
तीर तरवार वीर ऐसी ही उपाधि करें ।	BRA
कहावत या भाषा के बहु प्रयोग ते जनमे भये हैं ।	BRA
यहाँ तक कै हाथी हू मिले ।	BRA
राजा छाती में मुक्का मारे लगलन ।	MAG
दिनांक 10.12.89 कूं सबेरे आठ बजे भरतपुर कृष्णानगर स्थित अपने मकान में रेडियो पै खबर सुनी ।	BRA
हिन्दू लड़कियों को मुस्लिम बनने को गैरकानूनी बताया इलाहाबाद हाई कोर्ट ने मोदी की चेतावनी लक्ष्मण रेखा न लांघें ।	BHO
उनकरा पीछे में ओही बेटा भेल ।	MAG
सबसे बतावनेि चले गे ।	AWA
ताके आगे मानसी गंगा है ।	BRA
भुमंडल बाबू के बाप बड़ाहिली ला न फिफिहिआ हलन ।	MAG
अब उनहूँ नाई रहे ।	AWA
हँ लड़िकियन के परेशानी देखत ओहनी ला होम सेन्टर दीहल जा सकेला।	BHO
कई गो भूत के खिस्सा दिमाग में ओहर गइल ।	BHO
तौ का उनहूँ ?	AWA
हमरी बाबा की साथे-साथे सब सरधालु लोग देवरहा बाबा के परनाम कइल।	BHO
उहाँ सुतल हलन तो उनकर कनेयाँ आन के अइसन मरलन कि मर गेलन ।	MAG
जैसैं-जैसें कवीन कौ चिंतन फलक बढ़तौ गयौ, नए-नए क्षितिज उद्घाटित हौंते गए बैसैंई बैसैं विदेशी भाषान के वे शब्द हू जा धारा में छोटे छोटे झरनान के रूप में समाते चले गए ।	BRA
दुसरे दिन संकर हनुमान दादा ते सबु हाल बतायेनि ।	AWA
ई तो हमने प्रसंग वस ह्याँ समस्यापूति काव्य - कला की चर्चा करी है ।	BRA
अदमियाँ कहलक कि “तूं अप्पन साथी से पूछऽ !	MAG
तुमका हुंआ बतायेन रहै न ?	AWA
'हम कौन थे, क्या हो गये हैं और क्या होंगे अभी' वाला सवाल आजु आत्ममंथन खातिर अलचार करल बा।	BHO
घंटा भर से सीसा लइके बार झारत है ।	AWA
ईश्वर की कृपा ऐसी रही कि मैं जिस रोगी को दवा देता उसको आराम हो जाता ।	HIN
ये भूमि पर भार होतें थे , इनसे पूछा जाना चाहिए था और भार इस धरा पर क्यों बढा रहे हो ?	HIN
हमका तौ तुम भाई अत्ता खवायेव है कि आगे तीन दिन तक कुछ खायक मनुइ न होई ।	AWA
एह विमान पर क्रू समेत लोग सवार बा आ अनेसा जतावल जात बा कि खराब मौसम का चलते विमान कवनो जम्मूकश्मीर में नया सरकार बनावे के समयसीमा रोज घटल जात बा बाकिर तस्वीर साफ नइखे होखत ।	BHO
अहिरा एक दिन सोचलक कि गइया साँझ के दूध काहे न करऽ हे ।	MAG
हवाई अड्डा पर उनकर स्वागत करे खातिर विदेश मंत्री सुषमा स्वराज समेत अनेके खासमखास लोग मौजूद रहल आ उनकर अगवानी कइल।	BHO
बिनकी चर्चा ते ई मालूम पड़ी की पन्द्रह दिना पाछे हिन्दी साहित्य समिति में 'मीरा की भक्ति भावना' सीसक पै साहित्यिक गोष्ठी है रही है ।	BRA
इहां बदला लेबे के  राय से समघी इनरडुब्बू के इहां उनकर बहिन के रोसगदी ला गेलन बाकि पाँड़े दिन नऽ  घयलन ।	MAG
काटजू ने नब्बे फीसदी भारतीयों को बेवकूफ इस संदर्भ में दिया है कि यहां लोग धर्म के नाम पर आसानी से बहकावे में आ जाते हैं ।	HIN
कांग्रेस का तो एक सूत्रीय कार्यक्रम है कि डॉ. रमन सिंह इस्तीफा दें ।	HIN
बाबा जी अप्पन चेलवा के पास गेलन आउ अप्पन हाल कहऽ सुनौलन ।	MAG
बस यहै बासिन्दे रहैं ऊ भव्य मकान के ।	AWA
मैं जब बगीची सौं आयौ तब तक कैई बुलावे आ चुके ।	BRA
लेकिन जब मुक्त जी गाँवें अइलन तऽ मन कऽ कल्पना-मूर्ति चूर-चूर हो गइल।	BHO
आज भक्त ल्वाग बड़ी उदारता सेनी दान दिहिनि ।	AWA
रानी मधुमाखी हर छत्ता में एके गो होले जबकि नर मधुमाखी कई गो होलें.	BHO
अपना गीत में मुक्त जी तमाम प्राकृतिक उपमानन में चाँद से ज्यादे प्रभावित बाड़न-'रात में किलोल करे चाँद से चँदनियाँ', मनवाँ के चँनवाँ डुबल जाला हो, हमार देशवा ए रामा', 'रतिया में हँसी कइसे सुखवा के चाँन/कइसे होई फेनु देशवा में सोना के बिहान', 'चँनवा से रतिया उतारेले अरतिया', 'देखि हँसि सरकेला चाँन', 'जइसे धरतिया चनरमा के चमके', 'तोहके चन्द्र खेलवना देइब'	BHO
चलते हैं आज की वार्ता पर .	HIN
जो कचहरी को गया वो मामला निपटा नहीं न्याय पंचायत दिलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
केवल २७ %की तौल इस दरमियान ५% से भी ऊपर कम हुई जबकि १२%का वजन ५% से भी ज्यादा बढ़ गया .	HIN
फैसले मा टेम लागि जायी ।	AWA
बिनके आगे सूधे साधे की तौ कछू चलतीई नाई पर चंट चालाक एै ऐसे चक्कर में परते कै विचारे सब ऐकली बैकली भूल जाते ।	BRA
दुख-दरद त सायद केहू ना मेटा पाई पर हँ इ त जरूर हो सकेला की नया सरकार जब अपनी नया सकारात्मक सोच से काम करी त दुख-दरद में कमी जरूर आई।	BHO
आलम यह है कि अब भ्रष्टाचार लोगों के रोजाना की जिंदगी में महसूस किया जा सकता है चाहे वह बिजली-पानी कनेक्शन लेने की बात हो या बच्चे का जन्म प्रमाण पत्र हासिल करना हो ।	HIN
चरवाहेने ठंडे कलेजे से पूछा : पहले ये बताओ आपको इसका दूध चाहिए या इससे कढाई बुनाई करवानी है ?	HIN
गजरानी देबी तड़पीं ।	AWA
बालखंड़ी बाबा के बियाह लइकाइये में ही हो गइल रहे।	BHO
उलट दिए प्रकृति के नियम - कृत्रिम कोशिकाओं के ज़रिए धरती पर इंसान बनाने का सपना, अंडे और मुर्गी की गुत्थी सुलझाने का दावा या फिर बूढ़े चूहों को जवान कर दिखाने का कमाल .	HIN
ऐसी प्रक्रिया कई बार करनी पड़ी और गाडी के फाटक भी हाथ में आने को तैयार हो गए ।	HIN
साथ वाले भाई साहब की थैलीमे भी उनके बच्चे को गिफ़्ट मे मिले गहने ही थे ।	HIN
हमनी के लड़इत देख तो कउन पटका हे !	MAG
पीठ में दर्द आज भी है - रेल दुर्घटना - ललित शर्मा .	HIN
इस प्रकार यह कल्पना शक्ति ही हमारे कुछ कर पाने वाले,कुछ न कर पाने वाले तनाव को संतुलित रखती है .	HIN
नरत्वं दुर्लभं लोके विद्वत्वं तत्र दुर्लभम्.	BHO
अगुअवन समझलन कि लइकन खूब सुसील हे ।	MAG
अरे बेटवा, तुम आज हमरी आंखी खोलेव है ।	AWA
' गंगा लहरी ' कवि पद्माकर की रचना सौस्ठव में स्पष्ट करे तौ कवि कमलाकर की ' त्रिवेणी ' में गंगाष्टक गूँठी के नगीना की तरियाँ दूर तेई चमकै ।	BRA
तिल कौ ताड़ है गयौ ।	BRA
एगो गरीब के कवनों दोष देखाए भर के देर बा , पुलिस - परसासन चाक चउबन्द देखाए लागेला ।	BHO
ना जी, पिछले दो घंटे में कहीं बैठने की जगह नहीं मिली ।	HIN
यू तुमार काम है, अब तक महराजिनि तुमार हर तना से ध्यान औ मदद करती रहैं, तौ अबहूं तुमका हम या नई जिम्मेदारी सौपिति है ।	AWA
बेलदरवा कहलकई कि हाँ, ओकरा मार के तो हम डलिया तर झाँक देली हे !	MAG
खूब ढोलकी बजवाय-बजवाय परचार करौ ।	AWA
कैसे लिखूं मैं तेरे लिए,जबकि मैं जानती हूँकि तुझ तक पहुँचने के बादविचार शून्य हो जाते हैंऔर कल्पनाएँ .	HIN
” सोकड़वा बोलल कि थोड़ा-सा धकिया दऽ तो चल जायत !	MAG
20 . स्थानीय बोली में सहायक क्रिया है कौ ऐ के रूप में बोल्यौ जातु है ।	BRA
भय से आतंकित होल हम ओकर पीछू-पीछू शय्याकक्ष में जा हिअइ ।	MAG
सिंह पै बैठ जाति तौ साक्षात चंड़िका के दरसन है जाते ।	BRA
हम एगो जानकार पंडित से पिनकू क हाथ देखवले रहलीं त ऊ कहलन कि लइका बड़ भारी बैरागी बनी।	BHO
आदमी ते जादा वफादार होति हैं कूकुर ,मोती क देखि कै यहै बात साँचु लागति रहै ।	AWA
अंत में मेरी विनम्र सम्मति तौ जि है कै अष्टछाप के सुकविजन जिन क्रियापदन कौ प्रयोग कर गये हैं बु स्वरूप ही मानक स्वरूप है ।	BRA
भाजपा के गुजरात विकास मॉड से जुड़ल कटाक्ष करत लालू यादव कहले कि कहां है विकासवा।	BHO
ओहके पढ़ते भाव के अइसन दरियाव बढ़िया जाला कि कवनो बान्ह टूट जाला.	BHO
लाखन रूपया खरच होई पर रावन एइसन बनी की लोग देखते रहि जाई।	BHO
कुछ दिनों बाद इधर से लोगों ने आना जाना भी बंद कर दिया .	HIN
इसलिए हम सभी को ऐसा न होने देने के लिए एड़ी .	HIN
महीनवन से जेकर सांस टँगाइल रहे, कंठ रुन्हाइल रहे, बउसाव पटाइल रहे, अन्न छूट गइल रहे आ जेकरा जिनिगी के गाड़ी कसहूँ-कसहूँ दूध, फल के रस आ पानी के सहारे खिंचात रहे, ऊ सकलनाथो कुँवर रानी बोले लगली, लोग के बोला-बोला के हाल-चाल पूछे लगली- 'इ कइसे भइल दइब?..	BHO
बहिन के कइसे खदेरसु सार - सरहज के कइसे बोलावस।	BHO
अरे भाई आपन कान त देख ला ?	BHO
याके अलावा ब्रजभासा के हजारों दोहा अरु कवित्त इनके पोथीन में प्रकासन के अभाव में बंद पड़े भये हैं ।	BRA
अब इस ब्लॊगिंग को ही उदाहरण मान लें, तो देखिए घर बैठे कितने विषय पढने को मिलते है ।	HIN
तू ही सह ऽ , आ रह ऽ - मर ऽ एही गाँव में।	BHO
ओकरा एगो खूब पोसाव आउ आज्ञाकारी कुत्ता हल ।	MAG
पचास के दशक के  पहिले  रेडिओ के आविष्कार एगो चमत्कार रहे, ओहधरी रेडियो कीने राखे कै सबका सामर्थ्य ना रहे।	BHO
पढ़ लेला के बाद ऊ अपन काँपते हाथ से पत्र हमरा वापिस कर देलकइ आउ काँपते स्वर में बोललइ - साफ हइ, हमर भाग्य में नयँ लिक्खल हइ .	MAG
न हम कौनौ कवि, साहित्यकार हन औ न कौनौ कमाई धमाई है जौ लिखि लिखि किताबै छपाई ।	AWA
अबहीं तुमका भरि पेट सब खायक मिली ।	AWA
मोदी जी किराया बढ़ावल, महँगाई बढ़ावल त केहू क सकेला पर ए पर जे काबू पा जा उहे असली नेता, उहे जनता के असली हितैसी।	BHO
एक त अइसहीं ब्योपार मे लागल घाटा से आज ले ना उबर पइले बा बेचारा , ओह पर मोकदमा के मार आउर ओहू मे हार ।	BHO
जानकारी के मुताबिक पहिला घटना बेगूसराय जिला के लाखो थाना इलाका के रमजानपुर में लाखो स्टेशन के बगल के बधार बहियार से एगो महिला के लाश बरामद भईल।	BHO
न 'धोबिनिया' ओला मजगर बुझाल न 'ननदे-भौजइआ' ओला ।	MAG
-चलौ ।	AWA
याकौ वर्णन स्वर्ण जयन्ती ग्रंथ जौ हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर ने प्रकाशित कियौ है बामें मेरे परिचय के संग कियौ है ।	BRA
अइसे तो घर में हम्मर छोटा भाय, ओक्कर कनियाय आउ एगो-दुग्गो बाल-बुतरू सब हथ ।	MAG
खुले विचारों के धनी डॉ आजम बहुत डूब कर ग़ज़लें लिखतें है और इनकी ग़ज़लें उर्दू की सभी प्रमुख पत्र पत्रिकाओं में छपती रहती हैं अभी देश की सबसे बड़ी उर्दू पत्रिका शायर ने उनके परिचय के साथ काफी ग़ज़लें छापी थीं ।	HIN
और सेठ जी को हिला हिला के जगाया .	HIN
जितने भी मायावी उपकरण थे सभी का इस्तेमाल किया ।	HIN
से ओहनी बेटा-पूतोह के आयल देख के आंख खोललन तो ओहनी के लौके लगल ।	MAG
सत्य बोलिवे पै पिताजी भौतई जौर दैते ।	BRA
पु. ए. व. धातु+-उ+ग्+ओ (पु .)	BRA
ब्रजभासा के कौंक हैं, सकल बिस्व में मोर ।	BRA
करेचा हतरेटी पै आयौ जाय ।	BRA
सुर इस गाँव में नई-नई आई थी ।	HIN
हमरा बुझाता हिन्दुस्ताने एगो जगह बा जहाँ लोग रेल के पटरी उखाड़ के सरकार के पटरी पर ले आवेला |	BHO
खूब नाच-गाना भेल आउ भोरे भेल तो सबहे ओही तलाब में कूद गेलन ।	MAG
पंडी जी बंगड़ के बोली-बानी में बिसमाधल ब्यंग के भाँप गयल रहलन।	BHO
रानी केतनो बोले - भूके बाकि ओकर आदत न  छुटल ।	MAG
आउ ई कहके दासी बाद्साह के पास चल गेल आउ सब हाल सुनौलक ।	MAG
मुल कइयौ दैं कोशिश किहिनि तब्बौ सफल न भे ।	AWA
ऊ की अम्मा का टी.बी.की बीमारी रहै ।	AWA
समापन के लिये और क्‍या चाहिये था ।	HIN
पहिले का जमाना से कहीं बहुते बेसी आजु जरूरत बा अपना दिमाग के ।	BHO
तब पंडी जी कहलन कि हमर हित बकरिया बदल लेलक हे ।	MAG
मंच प शहनाई आ एह मंत्र के आवाज के साथ तनी सा अंजोर लउकत ई कलसा प जरत दिया के अंजोर ह।	BHO
बसि चाची सावधान रह्यो ।	AWA
एहीसे केहु गोभी से भरल खेत में ट्रैक्टर चलावता त केहु मुफ्त में बाँट के कसहूँ खेत खाली करावे के फेरा में लागल बा।	BHO
जो जें लैं नौ बू कहूँन कहूँ जाय परतौ ।	BRA
नदिया के पार जईसन भाषाई ईमानदारी अगर दामुन में रहित त आज भोजपुरीया दर्सक के लगे अपना भासा में एगो मास्टर पीस हो सकत रहे।	BHO
काहे ?	AWA
इसकी दशा से भी इस बात का अन्दाजा लगाया जा सकता है .	HIN
ई कह के ऊ घरे चल गेल आउ माय से सब खिस्सा कह सुनौलक ।	MAG
हमहूँ सोचेन कि अब पता नाई कब मुनियां हिंया फिरि आय पइहैं तौ जाय दिहा ।	AWA
इनकी प्रथम पोस्ट:ज्योतिष में प्रवेशसितम्बर 7, 2007 — संगीता पुरी कोई व्यक्ति जन्म से ही मजबूत शरीर , व्यक्तित्व , धन , गुण , स्वभाव ,परिस्थितियॉ और साधन प्राप्त करता है और कोई जीवनभर यह सबप्राप्त करने के लिए आहें भरता है और कोई कई प्रकार की शारिरिक औरमानसिक विकृतियों को लेकर ही जन्म लेता है ।	HIN
हां महराज, यहै बात है, तब्बै तौ कल्हि हमरे गांव मैंहा विचरऊ भरोसे कैंहा ऊ सरदार फिरि जबरन उनकी बिटिया साथे पकरि मंगवाइसि औ मार गारी सेनी जू नाई भरा तौ तीन दिन तक उनकी दूनौ केरि कौनि दशा किहिनि होइहैं उइ सब, यू ।	AWA
अनेकानेक सहायक नदी, यहाँ तक कै यमुना जैसी खारी नदी कौ जल हू संगम पै मिलकें गंगाजल की मिठास कूँ बदल नाँय पाबै ।	BRA
जनता के बाति देखले में निपुन नेते लोग बनवले बा।	BHO
गांव राव मैंहा सुख शांति, सद्भाव, प्रेम सब पर तौ गिरहन लागि गे हैं ।	AWA
गईल।	BHO
मेरे आँसुओं का सैलाबमेरे आँसुओं का सैलाब ● © ऐ आसमान, तू आज यूँ न बरस, कि तेरे बरसने में, मेरे आँसुओं का सैलाब, छिप न जाये कहीं, आज ही तो आया है, .	HIN
पाँच मिनट बाद हमन्हीं रोशनी से जगमगइते छोट्टे गो घर भिर पहुँचलिअइ ।	MAG
दरसायी छन्दन कौ चन्दन सुगंध घोरि ।	BRA
बाद में समझ भईला पर इ जननी कि मेहरारू लोग खातिर गंउवन के ढेर बढ़िया-बढ़िया बात के पीछे भारी उंच देवाल बा आ ओहमे अउर उंच कइके छोट छोट जाँगला बनावल गईल बा, "फलाना चिलाना बो' खातिर बहरी मरद लोग के दुनियाँ ओतने गो के मौका में से खुलेला।	BHO
गूँ . गुटरगूँ…गूँ…गुटरगूँ करते  तभी कुछ जोड़े .	HIN
कइसन लगतइ, अगर हम सेवा से इनकार करबइ, जब हमर सेवा के जरूरत होतइ ?	MAG
” भूखे कुतवा खिसिआयल हल ।	MAG
जहां चहौ, लै चलौ, औ जल्दी-जल्दी दूनौ जने प्रसाद ग्रहण किहिनि औ शीतल जल पी कै बाबा तुलसी कैंहा आदेश दिहिनि, बेटा हाली अपनि झोरी कमंडल संभारी अयोध्या जी बड़ी दूरि हैं ।	AWA
सुरन सुरेस जैसै, नरन नरेस तैसै, गुनिन में मान पार्वे स्रष्ठ गुनबंत है ।	BRA
रजबा भी देखलक आउ सेठ के दमाद के कटार  से अयसन मारलक कि ओकर नाके कट गेल ।	MAG
श्री निवास जी की प्रसिद्ध ब्रज रचना ' गोवर्द्धन लीला ' या संकलन में पूरी छप रही है ' गोवर्द्धन लीला ’ जैसी लघुकृति में श्री कृष्ण के गोवर्द्धन धारण अरू ब्रजबासीन के सुरूप के चित्रन की लघुकृति में महाकाव्य की सी विराट चेतना को अनायासाई समाहार है गयो है ।	BRA
प्राथमिक निष्कर्ष बस इतना कि वैदिक ऋचाओं जैसे ही प्रतिष्ठित इन मंत्रों में प्रकृति, परिवेश, आस्था के आलंबन और केन्द्र व्यापक रूप में शामिल हैं ।	HIN
भोजपुरी के संत साहित्य (लेखकः नर्मदेश्वर चतुर्वेदी) में नर्मदेश्वर लिखत बाड़े कि भोजपुरी के संत साहित्य के शुरुआते भोजपुरिया महात्मा कबीर से भइल बा।	BHO
पारिवारिक भोजपुरी फिल्म आर पार के माला चढ़ईबो गंगा मईया भोजपुरी सिनेमा में साल  रहा खेसारीलाल यादव के नाम।	BHO
24 जून 2003 को पुस्‍तक के विमोचन अवसर के लिए डॉ. मिश्र ने इस पर मुझसे प्रतिक्रिया देने को कहा, कार्यक्रम में स्‍वयं व्‍यक्तिशः उपस्थित न हो पाने तथा कुछ बिंदुओं पर असहमति, आलोचना के बावजूद भी उनका स्‍नेह-औदार्य कि पुस्‍तक पर इस टीप का न सिर्फ तब स्‍वागत किया, बल्कि अब पुनः इसे ब्‍लाग पर लगाने की सहर्ष अनुमति भी प्रदान की ।	HIN
तइयो लोग ओहनी के पकड़ के राजा के पास ले गेलन ।	MAG
राजा कहलन कि एक हजार किराया लगतवऽ ।	MAG
लोग की समरिधी के सूचक इ मकान हो गइल बानीसन।	BHO
छोटे - छोटे कस्बान में साल में मेले - ठेलेन पै या तरियाँ के कवि सम्मेलन हुओ करते हैं ।	BRA
दक्षेस के  गो संपर्क समझौता पाकिस्तान खबर भोजपुरी में मंगल  नवंबर   देशदुनिया बिहार के राजनीति में मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी आ जदयू नेता नीतीश कुमार का बीच बढ़त दूरी के चरचा का बीच मंगल का दिने दुनू जने जहानाबाद में मंच साझा कइलन आ एक दोसरा के बड़ाई कइलन।	BHO
हमन्हीं के ई (अर्थात् ओकर आदत के बारे) मालुम हलइ आउ ओकरा अपन मन के अनुसार करे में दखल नयँ दे हलिअइ; लेकिन हमन्हीं बीच अबरी एगो अफसर हलइ, जे हाले में स्थानान्तरित होके हमन्हीं के रेजिमेंट में अइले हल ।	MAG
अब ऊ एह फैसला का खिलाफ सुप्रीम कोर्ट जाए के सोचत बाड़ी.	BHO
ऊ नऽ मानलक आउ कहलक कि  देखऽ हिवऽ तूँ का कर हऽ ?	MAG
इनमे सूरिनाम, गुयाना, त्रिनिदाद और टोबैगो, फिजी आदि देश प्रमुख है ।	HIN
पुराना तालाब, फिर बना मंदिर, जिसके बाद दाऊ का घर बना, मराठा असर वाली बुलंद इमारत ।	HIN
र्निमाता शिवनारायण बी० सिंह की इस फिल्म के निर्देशन की कमान प्रेमांशु सिंह संभाल रहे हैं ।	BHO
ओकरे में से एगो बेटा हलथिन मगही के सशक्त कथाकार रवीन्द्र कुमार आउ ओही नोम्मा गाँव हे उनकर ननिहाल, जेकरा बारे में ऊ अप्पन कहानी 'कोनमा आम' में जिकिर कैलन हे ।	MAG
﻿ चतुरन में चतुरन मिले, लगे न का हूँ अंत ।	MAG
रात भर ठकुरवारी में अराम कर ले ।	MAG
का यू साचु है ?	AWA
लेकिन ऊ वापिस अइलइ आउ अन्हार अध्ययन-कक्ष में घुसलइ ।	MAG
वे हमारे मुशायरों में आते रहे हैं ।	HIN
नरहरि बाबा दराज से भीतर झांकिनि, कोई देखान नाई ।	AWA
अन्दर से आवाज़ आती ,जी खबर लिख कर आई हो ,वो अधूरी है .	HIN
डीग में मेरे घर के सामने श्री श्रीनिवास जी ब्रह्मचारी कौ घर है ।	BRA
न कोई संगी साथी औी न कौनिव मोंह माया ।	AWA
ब्लाग 4 वार्ता का आगाज करने से पहले सभी ब्लागर मित्रों को राजकुमार ग्वालानी का नमस्कारआएं मिलकर बांटते चले सबको प्यार आज मन ठीक नहीं है इसलिए सीधे चलते हैं चर्चा की तरफ .	HIN
जनता के लिए कुछ भी नहीं सिर्फ सत्ता के लिए गंठबंधन पर गंठबंधनबनते जा रहे थे ।	HIN
आगि बुतावल सुरु होते सब लइका लंक लगा के अपनी-अपनी घरे भागि गइनें कुल।	BHO
अरु अब ताँनूँ जा की वेर - बेर उपलब्धि होंती ही रही है - बाकौ नसा कोऊ मामूली नसा नांय ।	BRA
इन्हीं उम्मीदों के वास्ते आदित अपनी मां से दो रातों की जुदाई बर्दाश्त करने को तैयार हो गया है, बावजूद इसके कि उसे मां की उंगलियों को अपनी उंगलियों में फंसाए बग़ैर नींद नहीं आती ।	HIN
एह मान्यता खातिर विष्वविद्यालय के तत्कालीन कुलपति, डॉ. टी. बी. मुखर्जी के कृतज्ञता ज्ञापित ना कइल जाए त अनुचित होई.	BHO
कैंहा धोखा भा है ?	AWA
बामें कल - कल नाद हौं तौ रहै , जुन - गुन गुंजार गूँजती रहै ।	BRA
लड़का तुरते उलटे गोड़ लौट गेल ।	MAG
ई सब पूजाआराधना अलगाअलगा बहाना के	BHO
डेरा दीदिया डेरा ! बस आपन मुस्लिम मोह मत छोड़ीह.	BHO
तौ भाई हमार मन तौ उनहेंन की बताई राह जानति है ।	AWA
उम्‍मीद है , वो दिन भी वैसे ही व्‍यतीत होगा , जैसा कल का दिन व्‍यतीत हो गया ।	HIN
योजनाएं तो बनी औ काम भी उन पर हुआ, ये शेर भोगा हुआ यथार्थ है ।	HIN
अब बताओ तो सही कहाँ नहीं है ये हड्डी सेट करने वाले ?	HIN
वेणियों में गुँथी मोगरे की कली और गजरे में खुश्बू बसी है प्रिये ।	HIN
” बेंगवा कहकई - 'सवा सेर के लीट खइली, सुगा अइसन मीठ खइली, तोरा खाइत का बड़ा देरी लगत ?	MAG
मनत दयालु धरा धाम पै स्वर्ग थापि, सांची इन्द्र पदवी सुजान नृप पाई है ।	BRA
जब चले ला चाहलक तब देखइत हे कि माय के छाती पर एक बूंद खून गिर गेल हेय ।	MAG
कैसे काम करती है और क्या कुछ खतरे भी हो सकतें हैं इसके इस्तेमाल से ?	HIN
ई हमरा धरम के, जात के आन के आ पुरुख के सुभाव के उल्टा बात होइत कि ना?	BHO
दाई के खबर सुन के राजा दउड़ल अयलन आउ पूछलन कि का मैंगवाउअऽ ?	MAG
जीवन ते सम्बद्ध करके सिच्छा कू' प्रभावी बनानी : सिच्छा के प्रकाण्ड पंडित जान डयूबी ने व हौ है के जीव्र नई सिच्छा है ।	BRA
तुलसीदास अपने प्रभु क्यार गुनगान करति उनसे अपनि फरियाद करति अपने भाई तुल्य सखा नन्दू केरे बोलाये, उनके घर का अंटिगे ।	AWA
रहीमा ने अपने गाँव लौट आने का मन बना लिया .	HIN
भोजपुरी में ढेर लोग 'ही', 'भी' के प्रयोग करेला.	BHO
हमरा मिरतु मामूली बात हे, पूरे समाजो खातिर ।	MAG
वैसे मेरी सनक है बस जब दिल में आ गया तो लिखना ही है .	HIN
पर फिर ऊ कछू खास - खास बात जौ मेरी सुरति में हैं लिखवे की कोशिश कर रह्यौ ऊं ।	BRA
बाखरि में माढ़यौ रुपि गयौ ।	BRA
ताके पास यमलाजन की ठौर है ।	BRA
भाषा में तौ सब कछु श्लील ही होय है ।	BRA
बूँदऊ हलक में नहीं उतरी , कछू पानी गरे मांऊ गयौ और कछूक चोंच की दोऊ बगलन में हैकें निकर गयौ ।	BRA
मुन्नीलाल भुल से आधा जड़ी में  पीस के पिला देलक ।	MAG
उनुका हिसाब से उनके स्वतन्त्रता पर पलिवार के आंकुस सहे जोग नइखे ।	BHO
काहे से कि तोर बहिन समान लायक आउ हमरा समान नालायक कोई नञु हई ।	MAG
अब खर्च हो गया तो हो गया, साल भर पड़ा है भरपाई के लिए, आगे देखा जाएगा, जो होगा सो निपट लेगें ।	HIN
बघवा सगरो घुमल चले कि कउन आन के खीरिया  खयलक हेऽ ।	MAG
अंग्रेजी दवाओं से लक्षणों का शमन कर दिया जाता है आधुनिक अंग्रेजी चिकित्सा एलोपैथी के तहत दी गई मेडिकल केयर से ,लेकिन मात्र लक्षणों का इलाज़ करने से उनके शमित हो जाने मात्र से आप रोग मुक्त हो नहीं पातें हैं .	HIN
और ब्लॉग 4 वार्ता का वार्ता दल आप की रोज़ नयी नयी ब्लॉग पोस्टे पढने की आदत का ख्याल रखेगा !	HIN
अबकी खुब सतर्क रहेउ तुलसीदास ।	AWA
या पीठ के अनेकन शिष्यननैं हू ब्रजभाषा काव्य रचना करी है ।	BRA
इनके वस्त्र एवं समस्त आभूषण आदि भी श्वेत है |	HIN
सबसे पहले चर्चा करते हैं ३६ गढ़ के चिट्ठों के संकलक हमर छत्तीसगढ़ की.यहाँ ३६ गढ़ के चिट्ठाकारों के चिट्ठों की नियमित फीड मिलती है,आज हम कुछ चिट्ठे यहाँ से ले रहे हैं वार्ता के लिए .	HIN
जइसहीं दूनो मिललन कि वजीर के लइका घबड़ा गेल ।	MAG
पर इब सारी दोपहरी हो गई .	HIN
हाँ जो मन पै खटकती वाए ज्यों की त्यों उतार दैबे में आनन्द आतौ सुनिबे वारेन कूं हू अच्छौ लगतौ ।	BRA
हमें पहले समाज के इन तबकों के बीच पहुंचना होगा ।	HIN
राजा के दू मुट्ठी बूंट देलक आउ अपने बूंदिया-मिठाई खयलक ।	MAG
लेकिन मंदिर के सिपाही ओकरा रोक देलक ।	MAG
हर हाल में पत्रिका अपना दम भर सकारात्मक आ सृजनात्मक सोच के साथे हर क्षेत्र के रचनात्मकता के आदर करत रही आ आगे बढ़त रही ।	BHO
राजा कहलन कि अइसन काम तू न छोड़बऽ ?	MAG
नोकर-चाकर छोड़-छोड़ के भागे लगलन ।	MAG
अंगना में एगो ताड़ के पेड़ देख के पहलवान कहलक कि हमरा छड़ी बनावे ला पेड़वा दे दे ।	MAG
-रामजोहार मास्टर साहेब ।	AWA
मेरौ तागौ डीग की सड़क पै हौ ।	BRA
छंद पढ़तेई बिन्नै सक्ति के छंद लिखबे की प्रेरना भई ।	BRA
तो बधाई इस विश्‍व विजय की इस गीत के साथ जो 1983 में लता जी के साथ उस समय के विजेताओं ने गाया था ।	HIN
कुछ अच्छा जो कभी आतित में हुआ हो, अक्सर वैसा ही कुछ हम वर्तमान में भी चाह ने लगते है और उस चाहत को पाने के लिए मन कुलबुलाने सा लगता है कभी-कभी, मेरे साथ तो अक्सर ऐसा होता है और मुझे यकीन है आपके साथ भी ज़रूर होता होगा ।	HIN
खब भिल के सुख से रहे लगलन ।	MAG
मैं चील के ढिंग ठाडी रह गई ।	BRA
ओह मेहरारू के गोदी में एगो सुन्नर सुभेख लइको रहे , जवना के छोट - छोट मोलायम हथेली कमल  के फूल के इयाद दियावत रहे , आ अंगुरी सभ ओकर पंखुड़ी अस फइलल रही स।	BHO
ई पत्रिका साहित्यकारन से सृजनात्मक सहयोग लेवे में आगे रहल आ खोजखोज के साहित्यकारन के अपना साथ जोड़लस ।	BHO
मलिक मुहम्मद जायसी द्वारा लिखित "आखिरी कलाम" इस्लाम-सिद्धान्त कौ ग्रन्थ हैबे के कारन ऐसे शब्दन सौं भरपूर है ।	BRA
जब महिना भरि पहिले हनुमान दादा का मियादी बोखारु चढ़ा रहै तबते मरै तक चन्दावती याक टाँग पर खड़ी हुइकै उनकी सेवा कीन्हेसि ।	AWA
सोंख के पास एक गांम के मिश्र जी कविता पढ़ौ करे हे ।	BRA
यादवजी, हम कारण जाने चाहेब जेकरा वजह से आप एगो पति के पत्नी के कतल के जुर्म में गिरफ्तार कइले बानी।	BHO
हिंदु धरम के अगर बात होई त भगवान राम की बिना इ पूरा ना हो सके।	BHO
अपने के हमर घर में स्वागत हइ, पिताजी ओकरा कहलथिन आउ ओकरा हमन्हीं के घर दने लइलथिन ।	MAG
पूरी तरह फूलों से लदा था ।	HIN
पर अब जो करना है .	HIN
एकरा से रजवा के खटिया डोल गेल ।	MAG
हाँ बेटा ।	AWA
वृथा जगत के माहिं तिनन निज जीवन खोयौ ।	BRA
तऊ ऐसे निष्ठावान बुद्धिजीवी कहूं - कहूं पैई देखे जाँय सकें जो जा पतन ते चिंतित है के बिनके उत्थान कौ प्रयास करें हैं ।	BRA
हमरा सुन के ताजुब लग गेल ।	MAG
आरज वीर महारण धीर, प्रतापी प्रताप फसे दुख पंक में ।	BRA
सब चिरइअन जमा हो गेलन आउ देखलन कि कानी चिरइयां के घउका फुलल हे से सब चिरई ओकरा मार लोल मार लोल घउका में से खुद्दी निकाल लेलक आउ अझोलवा बहिनी के दे देलक ।	MAG
धामपुर कस्बा भां तीर्थस्थान होयके कारण दूर-दूर से श्रद्धालु जनता टूट परत रहै ।	AWA
सब दुनियां कूं पानी याई के हुक्म ते दियौ जाय ।	BRA
से हमरा तू बचन दऽ कि तू दोसर बिआह नऽ करवऽ ।	MAG
अल काहिरा, मिस्रः गीज़ा के पिरामिड राजसी मृतों के शहर यानि कब्रिस्तान के अवशेष हैं .	HIN
राजकुमार एगो थारी में खाय परोसथ तो तीन गो में हो जाय ।	MAG
कविता कवि गण गोष्ठी माँझ सुने नहि कविता को, जबरन सनावे तो मजाक ही उड़ावे हैं ।	BRA
थ्री ईडियट्‌स फिल्म की प्रशंसा से अलग कुछ कहना शायद इसीलिए जल्दी संभव नहीं हुआ ।	HIN
कल-कल करत पानी वहिमा पैर डालि के हम कितनी देर किनारे बैठे रहित रहे,ईका कौनौ हिसाब नाय है ।	AWA
कितना रोचक हो सकता है यह जानना ,सैंकड़ों कैंसर कोशायें कैसे अनुक्रिया करतीं हैं कैसा और कैसे रेस्पोंड करती है कैंसर एजेंट्स के प्रति .	HIN
कीरत जाकी कथा तुलसी, मुद मंगल जो जग माहिं भरै, ताहि दयालु प्रणाम करै, अवधेश के आंगन जो विचरै ।	BRA
खैर हम ज्यादा समय ना लेब।	BHO
तुमका ईसे बड़ी आराम होइगै है न दिदिया ?	AWA
कारन ई, जे ई भासा ढेर नीमन-बाउर दौर से गुजरत आपन दसा प निकहा नजर चाहत बिया।	BHO
बच्चे करेंगे मस्ती और ब्लॉगर्स की हो जायेगी म .	HIN
ताऊन क्यार कहर काशी औ वहिके बहिरौ दूरि दूरि तक बरपा होति रहा ।	AWA
ए भइया लोग, काहें ओके कुतरक का गँड़ासी से टुकी टुकी करे पर लागल बाड़ऽ जा !	BHO
जब आदमी अपने खुद के ऊपर से नियंत्रण खोने लगता है तब वह औरों की सहायता के लिए कम तत्पर होता है आक्रामक ज्यादा हो जाता है औरों के प्रति .	HIN
बात तो आशा की है, वह कभी न टूटे !	HIN
अपना जीवन चरित के बारे में भिखारी ठाकुर जी लिखत बानी कि 8 बरिस ले ' नहोशी' में बीतल , नउवा साल पढे खातिर पाठशाला गइनी बाकि साल भर में ' राम गति ' लिखे ना आइल आ फेरु पढाई छोड़ देहनी ।	BHO
लेकिन शहर में बड़ी गाड़ी में दुगना समय लगता है और काम भी न .	HIN
सत्ता की आपाधापी अरु प्रभुता के दंभ के रस में डूबे राजनेतान कूं फटकारते भये कवि ने ' श्रीपति भरोसो कहा ऐसी सरकारन की , वोट पायबे कूं राष्ट्रनीति बिसारी है , जैसी भाषा को प्रयोग कीनौ है ।	BRA
उ चबूतरा ओह काम के करत रहे, जवन बड़का-बड़का समाज सुधारक लोगन के बस में आजुओ नइखे।	BHO
जवन पूर्वांचल में गावल जाला ।	BHO
जहाँ बस 'माल' (वस्तु) आ 'मोल' (मूल्य) प्रधान होला।	BHO
ढ़ोंगी और धूर्त कवीन के बारे में मैं कछू ना कहनौ चाहूं ।	BRA
बात्सल्य बारीस, भर्यौ यह रस भरपूरा ।	BRA
जसोदा तेरे लाल ने माटी खाई ।	BRA
टीम में सुखदेवनगर थाना प्रभारी फगुनी पासवान, डेली मार्केट थानेदार मिथिलेश कुमार और हिदंपीढ़ी थाना प्रभारी राजीव रंजन लाल को शामिल किया गया था ।	HIN
अब कुछ संस्कृति के कथित रक्षकों के लिए भी ।	HIN
मैं इस बात को मानने वाला हूं कि देश की कोई भी संवेधानिक संस .	HIN
दौलति पुर क्यार ई सबते बड़े किसान रहैं ।	AWA
तू अप्पन राज में ले  चलऽ ।	MAG
डॉ. रामकृष्ण शर्मा की ब्रजभाषा सृजन ब्रजभाषा काव्य अनेकानेक बिसैन पै अपनी माधुरी विखेर रह्यौ है ।	BRA
मैं मुरली धर की मुरली गही, और मेरी गही मुरलीधर माला ।	BRA
राजकुमार कुआँ पर जा के कहऽ देलन कि हमरा पर जवानी में सवार होऊँ ।	MAG
एह से ढेर दिनन से गिरधारी बाबा के कवनो दाल ना गलत रहे।	BHO
एह से एक ही वजन से सोना पानी के बर्तन में डलला पर जेतना पानी गीरी, दोसर धातु ओकरा से अलग जगहा लीहि आ अलग मात्रा में पानी गिरि ।	BHO
बाँस आदि काटि लेहल, मटर उखाड़ि लेहल, छोट-मोट पलानि उठा के समति में डालि देहल, इ सब चोरी के काम थोड़े ह?	BHO
यमुने कैसे देखूँ तेरा सूना आँचल ,मैंने इसमें खुशियों का नर्तन देखा है ।	HIN
चारो ओर सीवान में तकलें।	BHO
यू हम खुब जानि लेहेन है ।	AWA
बाकी रुपया सबै छुड़ाया, हरखीना घर आया री॥निमाड़ में पदस्थ रहते भानुजी ने लगान में कमी कर जनता का दिल जीत लिया था ।	HIN
नवीन नाम के एगो लइका छात्रनेता चुनाइल.	BHO
एही बहाने हमहूं देखीं कि कतना लोग बा जिनका रुचि बा एह भाषा में ।	BHO
हमर दिल कोय नयका तूफान महसूस कर रहले हल ।	MAG
अांग्ल भासा मांहि इनके दस ग्रन्थ अन्तर्रास्ट्रीय ख्याति के हैं ।	BRA
हम जाके उनका हरिश्चन्दर जी के संवाद सुनइली त ऊ तुरंते जल्दी-जल्दी कुल्ला-गरारा करके बाहर अयलन ।	MAG
हम विदर्भ में महिलाओं के स्वयं सहायता समूहों पर एक फीचर के लिए महिलाओं से बातचीत कर रहे हैं ।	HIN
अब आगे बढी लगभग 100 मिल गईला पर रउवा बहुत ही पूराना पोखरा देखम जे अंग्रेजों द्वारा बनावल बा , इंहा नहा धोवा सकत बानी , लगभग अरेराज पहुंच गईनी रउवा 1 किलोमीटर बा अभी इंहा से शहर के शुरुआत हो गईल बा , अब मंदिर के दरवाज़ा पर बहुत पंडित लोग दिखाई दिहन इंहा , बहुत दूर से दूर जईसे नेपाल पडोसी राज्य यु पी आ झारखंड से शिव भगत लोग आवेलन सबसे ज्यादा इंहा सावन के पूरा महिना कावरिया लोग के बहुत भारी भीड़ रहेला ।	BHO
तब गपिया कहलक कि ओही मर गेलव हे ।	MAG
वैष्णवन की जि वार्ता कबहुँ मौखिक और कबहुँ लिखित रूप में हू व्यौहार में आई हुंगी ।	BRA
आरे ई त शबाना हई.	BHO
भोर होने वाली थी, पूरब से सूरज का मद्धम प्रकाश बिखर रहा था .	HIN
यद्यपि सदैव से दीर्घपुरी शोभा खान, पंडित पुरान ओ जहांन नें बताई है ।	BRA
आज का युवा आक्रोश बेरोजगारी और लाचारी इन सब से तंग आ कर बसे फूंकता, नारे लगता	HIN
बसि अबहीं चलौ सब जने'-कुंता फूफू कि बात सुनिकै सब धीरे धीरे सांत भे ।	AWA
बुढ़िया चल गेल पत्ता बहारे आउ मलहवन जाल डाले लगलन ।	MAG
चाहे सम्पादन की बात होय , चाहे पत्रिका निकारबे की बात होय तिवारी जी की भाषा चेतना मेरे हमेसा सग रही है ।	BRA
लगता है इस मकान में न जाने क्या-क्या होगा ।	HIN
अब एह राष्ट्रविरोधी गोल के मुखिया के जगहा महतारी का बदले उनुका बबुआ कै दीहल जाए वाला बा.	BHO
फिर पंचायतं में बिन्हें जगह क्यों नहीं मिलनीं चाहिएं और फिर जेतौ सरकार कौ बड़ी अच्छौ ख्याल है महिलांआगै बढ़िगी, बिनकौ जागरण होयगौ ।	BRA
हनुमान बली ई संकट की घरी मैंहा हमारि रक्षा करिहैं ।	AWA
नक्षत्रों के ठीक नीचे, ऐसी ही किसी वेला, ढुलका दिया था तुमने, स्नेह-वात्सल्य स .	HIN
ओही गरभ के लड़का के अपनै बान्हले ही !	MAG
परंपरागत रूप से चलत आ रहल भेद-भाव, छूआ-छूत, भय-भूख, उत्पीडन-दलन सहित नाना प्रकार के विसंगतियन के उन्मूलन त नाहिये भइल, ऊ दोसरा रूप में नया-नया तरह के भेद-भाव दुराव, छुआ-छूत, उत्पीड़न-दलन आ प्रतिकार के रूप में सोझा आइल.	BHO
एगो ऊ, जेकरा के देला से सम्मान खुदे सम्मानित हो जाला।	BHO
हिट मी जॉब -बहुत दिन से सोच रहा हूं कि नौकरी बदल ही लूं ।	HIN
दरअसल में जिस अक्षर या शब्‍द या मात्रा को आप तुक मिलाने के लिये रखते हैं वो होता है क़ाफिया ।	HIN
साल 1997 मे अमिताभ बच्च्न फिलिम बनावे चललन आ अपना कंपनी ए.बी.सी.एल. के बैनर में बनल पहिलका फिलिम “मृत्युदाता” से फेरू अभिनय कइल शुरू कइलन.	BHO
इनमा हनुमान गढ़ी, कनकमवन, नागेश्वरनाथ मंदिर, रामकोट, मणिपर्वत राम जन्म भूमि, गुपतार घाट, भरत कुण्ड, श्रृंगी ऋषि आश्रम मुख्य हैं ।	AWA
साथही अलग अलग अवतार खातिर आनंदमयी धार्मिक गीतो जानल मानल गायकन द्वारा प्रस्तुत कइल जाई ।	BHO
ऊ हमर पति नयँ हके ।	MAG
औ पुजारी यू लरिका को आय मन्दिर केरी सीढ़िनि पर बैठ हमका सबका टकटकी लगाए निहारि रहा है ?	AWA
का हो पंडी जी, कहा कि झूठ कहत हईं ?" बंगड़ तीर नज़र से पंडी जी के घवाहिल करे क कोसिस करत पुछलन।	BHO
औ अचेत परी सती माई केरे सीने पर कान लगाइनि वेदा बुआ तैसे जोर से कहि उठीं ?	AWA
देखलक तो अहीरिनियां कहकई कि एगो कथा कह जे खटटा भी लगे , मीठा भी लगे आउ सबाद भी लगे  साथे साथ रस्ता भी कटे ।	MAG
के मुँह से एक्के कहानी ।	MAG
स्मिता तिवारी जी के अनकहे पल .	HIN
औ पत्नी विछोह मैंहा अता हलहाल औ विधान केरी व्यवस्था पर अता क्षुब्ध भे कि लरिका कैंहा जिम्मेदार मानि उइसे क्रोध औ घृणा पालि लिहिनि ।	AWA
ऊ के दिमाग मां जूली मेहता का कल सुबह फेंका जुमला उछरि आवा-दोज डर्टी विलेज पीपुल ।	AWA
दूसरी बात; इन गद्यांशन की ब्रजभाषा बोलचाल की ब्रजभाषा ते थोड़ी अलग है ।	BRA
एक दिन उ मेहरारू अपनी लइका की साथे ओ साधू की देहल पता पर पहुँचलि।	BHO
सम्वेदना की नम धरा पर एक रात अपने जीवन की  चिर पुरातन स्मृति मंजूषा में संग्रहित खट्टे मीठे अनुभवों के ढेर सारे बीज मुझेअनायास ही मिल गये !	HIN
वहे दिनन मैंहा भंयकर , महामारी ताऊन जगा जगा फइलिगै ।	AWA
थरियन केर सब बचा खुचा खायके लोटा भरि कै पानी पीसि ।	AWA
द्विपदी  क्या रदीफो बहर  क्या वज़न काफ़िये ताक पर आज सब ही उठा रख दिए  रक्त पुष्पों ने मंडप सजाया नया कदली स्तंभों  पे अंकित हुये सांतिये  सप्त नद नीर पूरित हुये हैं कलश पूर्ण वातावरण है सुधायें पिए  चाँदनी ने भिगो गुलमुहर का बदन पांखुरी पर लिखा जो उसे वांचिये  माल मन-पुष्प की यों प्रकाशित हुई जगमगाने लगे अर्चना के दिये  होंठ ने प्रीत की स्याही से होंठ हैं कितने हस्ताक्षरों से सजा रख दिये  गंध की बारिशें मौसमों से कहें प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  द्विपदी यानि ग़ज़ल की मौसेरी बहन ।	HIN
लेकिन मुझे वो कहानी कभी भूली ही नहीं ।	HIN
व्रज भाषा की कविता लिग्वबे कू आपने जिन कृ प्रेरना दई वे कौन है ?	BRA
ओहके आधार पर कहीं तऽ आजु-काल्ह हिंदी हाइकु-विधा के जवन विधि चलत बा, ओहमे दू गो धारा मिलेला.	BHO
काले अंग्रेजों ने अपनी,माँ का दूध लजाया है ।	HIN
सेठ फिनो मांगलक तो बुढ़िया कहकई कि  बाबू एगो आउ कनवां सीये ला बाकी हे ।	MAG
रात भरि फौंदी की निर्जीव देह चबूतरा पै धरी रही ।	BRA
प्रोग्नोसिस बोले तो ठीक होने की संभावना ,आगे रोग क्या रुख लेगा इसका पूर्व अनुमान .	HIN
मरउव्वत में  बतंगड़  निरहुआ रानी सर्वश्रेष्ठ नायकनायिका खेसारी आ पाखी ओ के जलवा रहल पिछला साल बुड़बक बुझावे से मरद  बतंगड़	BHO
अपन बैठ रहल दिल के साथ हम पुछलिअइ .	MAG
ऐसे में आप यह मानकर चलें कि समाज ये वंचित लोग अपने बूते अपनी स्वास्थ्य की जरूरतों को पूरा नहीं कर सकते ।	HIN
मियां बीबी मतलब वीणा की तारें :- बात बहुत पुरानी है ।	HIN
अपने के हियाँ आवे के दू महिन्ना पहिले ।	MAG
इ बिरहिन के भाव आ पुरुब के सहारा लेके भोजपुरी के आधा से अधिका साहित्य रचाइल आ खूब लोकप्रिय भइल।	BHO
साधू जी कहलन कि तू एही रस्ता से चल जो , एगो बेल के पेड़ मिलतो जेकरा मे एकेगो फर होतो ।	MAG
सांझ के महादे जी पारवती जी घूमे  जाइत हलन ।	MAG
आज गिरीश पंकज का जनमदिन है :- आज, 1 नवम्बर को सद्भावना दर्पण वाले गिरीश पंकज का जनमदिन है ।	HIN
मलकिन केरे हाथ मां तौ जादू है जादू ।	AWA
एक दिना बाबा भौत भन्नामते पाये ।	BRA
और क्या-क्या सहें ,समझ नही पाती कहाँ डूबे और कहाँ बहें ?	HIN
सोहन कुछ पल तक ठलुआ के आँखी में देखलस फिर ओकर पीठ थपथपा के चल गईल।	BHO
करबध चिरउरी बा की ओ भारतीय भाखावन (भोजपुरी के प्रधानता देत- काहें की इ हमार माईभाखा ह) के जलदी से जलदी आधिकारिक दरजा देहल जाव, जवने खातिर रउओं चुनाव आदि की समय आपन सहमति दे देले बानीं, अउर हमरा लागता की संघर्ष करे वाली इ सब भाखा, भाखा की दृष्टि से पूरा तरे संपन्न बानी सन, भोजपुरी त हर बिधा से पूरा तरे संपन्न बिया।	BHO
वह आम आदमी तो आपके किये गए दुष्कर्मों के जुटाए गए प्रमाण ही दिखा रहा था .	HIN
कवयित्री की ब्रज - काव्य यात्रा कौ कला पक्षऊ भौतई समर्थ अरु प्रौढ़ अभिव्यंजना शिल्प के एक तै एक सुन्दर गुनन ते लदों भयौ है ।	BRA
फ़्रेंडशिप डे और ढिंग चाक ढिंग चाक -- ललित शर्मा .	HIN
ब्रज भाषा राष्ट्रीय एकता के तांई या समै का काम कर सकै ?	BRA
हमरा भागे दऽ तब निकालिहे ।	MAG
लिज़ान्का, गाड़ी तैयार करे के औडर दे दे, ऊ बोललइ, आउ हमन्हीं जरी घुम्मे जइबइ ।	MAG
घर, समाज मैंहा बदनाम, शरीर सेनी त्रस्त औ बाप केरी लाचारी औ उनकी अधमरी स्थिति मैंहा एकदम पस्त वा भरोसे केरि बिटेवा आज तिसरे पहर गांव किनारे कुआ मैंहा बूड़ि मरी ।	AWA
जाइत-जाइत बनरा के फिनो भूख लगल आउ पांड़े से कहलक कि भूख लगल हे ।	MAG
हमरे हाथ में मीसी तलवार आउ सामकरन घोड़ा रहत तो कइसे  चोरावत ।	MAG
लचीला होजाता यह ढांचा क्योंकि महिला के तौल में भी तो इस दरमियान लगातार बदली होती रहती है .	HIN
मन माँहिं पहलै तेई हार मान लई तौ काम होय गौई कैसैं ।	BRA
तरफ शब्द उर्दू कौ है ।	BRA
चाय पिवावत सब हर खाई वतुर वेद सम सबहिं पिवावती ।	BRA
)  ' खुस रहौ ,भइया बजार कइ आयेव ।	AWA
औ वहौ हिंया केरि नाई, वृन्दावन से अइहैं ।	AWA
हम ओकरा पुछलिअइ, की तूँ फ़्रेड्रिक [53] के सामना कर सकऽ हलहो ?	MAG
फिन भोजन के समान खरीद के ओहजे छोड़ देलन ।	MAG
बबुआ के जनेऊधारी बरहमन बतावे वाला लोग के एह बारे में बतावे के चाहीं कि दोसरा जाति धरम के बाप महतारी के जामल बबुआ के जाति कवना परम्परा से बदलल जा सकेला.	BHO
अबहिनै सेनी उन पर अत्ती श्रद्धा राखे हौ तबै तौ आगे जीवन मां बड़े महतिमा बनि पइयौ जइसै तुमारि ई नरहरि महतिमा हैं ।	AWA
कुछू ना अम्मा ।	AWA
तिहाड़ सांसद पहुंचता है न की संसद .	HIN
क्‍योंकि कलाकार ही ऐसे एकत्र किये गये हैं तीनों ।	HIN
यमुना श्याम चाय रख रूपा ।	BRA
ब्रज, काजै कहाँ ?	BRA
धन्य थन्य वसुदेव धन्य हैं देवकी रानी ।	BRA
भुक्खे ढनमनाऽ के गिर पड़ल खरिहानिए में, बाकि कठकरेज जोतनुआ छेकलहीं रहल मजुरी के अनाज ।	MAG
अब पाकिस्तान को भारत की और से यह स्पष्ट चेतावनी मिलनी ही चाहिए कि यदि एक निश्चित समय सीमा तक यह अपने आतंकी कार्यों में सुधार नहीं करता तो फिर किसी भी सीमा तक जाने के लिए भारत की स्वतंत्रत है ।	HIN
मन मौजी अरू मस्ती में आयकै गंगा स्तुति करतैं करतैं हू भंग भवानी की भेंट में अपनीं कविता कीनी हैं ।	BRA
थोर-ढेर अन्तर का बादो, एह देश का लोकतंत्र में सब भाषा के बिकसे बढ़े क समान अधिकार आ अवसर बा ।	BHO
कवनो अंगरेज से अंगरेजी में बतिआईं, अंतररास्ट्रीय सम्मेलन में अंगरेजी में आप सोधपतर पढ़ीं पर जब भी माईभाखा के गरिमा देबे के मवका मिले, पीछे मति हटीं।	BHO
तोर पुरुख जगत सीधा मरदाना तो गाँओ-जेवार में दीआ लेके ढुँढ़े-खोजे से कहुँ मिलत आउ सेकरा तुँ उगटा-पुरान करे हें ।	MAG
मेरा जो सूटकेस गया था उसमें मेरा पर्स जिसमे , सोने की चेन , अंगूठी वगैरह था ,और कुछ नगदी भी रखी थी ।	HIN
तलेले बंटी के फ़ोन के घंटी बाजल, गांव से बाउजी के फ़ोन रहे।	BHO
कबोकबो कलह आदि के सांत करे खातिर ना बोलल ही ठीक रहेला ।	BHO
तेरहौ बाँभन जब ताँगन - म बइठि लीन्हेनि - तब महाबाँभन के इसारे ते ताँगा हाँकि दीन गे ।	AWA
इन अनुशासनों ने एक दूसरे को पूर्वाग्रह, शंका और भय की दृष्टि से देखा है ।	HIN
ऊ जवान जब ओह परिवार के देखलस , तुरते ठिठकि गइल।	BHO
उच्च समाज में ओकर भूमिका अत्यंत दयनीय होवऽ हलइ ।	MAG
आपक् कविता लिखबे की प्रेरना कब, कौनसे अरू कैसे भई ?	BRA
आ पतलून के चिंता बिलकुल छोड़ दे, ओकरा बिना काम चल जात ।	MAG
जहां कहूं जाते प्रतियोगिता में विजय सिरी लैकैं लौटते ।	BRA
गोकुल मंगल दूर गयौ नहिं बाजत वेनु निसान ।	BRA
थोरही देर बाद आगे-आगे गरदन में बान्हल घंटिन के मूड़ी झांट-झांट के बजावत बैल आ ओकनी के पाछे कान्ही पर हर आ जुआठ लेले हरवाह लोग।	BHO
आज भी वे दिन आँखों में बसे हैं ।	HIN
रम्भा जुग जंघ, पदकज अखैराम कहै, आनन्द की ढेरी ल बिधाता नें बनाई है ।	BRA
उदैकालीन ब्रजभाषा कौ रूप हमैं आचार्य हेमचन्द्र के प्राकृत व्याकरण में देखिबे कूँ मिलै हैं, उदाहरण के ताँई - बाहु बिछोडवि जाहि तुहुँ हउँ तेवई को दोस ।	BRA
मिसरा 1 ( पुरुषों के लिये ) उतर गया है ( 12122) बुखार सारा ( 12122) पड़े वो जूते ( 12122) तेरी गली में (12122) ( इसकी एक विशेषता है कि चारों में से कोई भी रुक्‍न किसी भी स्‍थान पर आ सकता है वो इतना स्‍वतंत्र है ।	HIN
लइका चल गइल।	BHO
नगर निमणि - हरीराय सुज्ञावसों नगर की रचना कीन ।	BRA
पुरवाई जोर से चंलति है, बाबा केरी छपरिम आगि न लागै पावै देखेउ ।	AWA
कभी-कभी एक सब्जी और अचार तथा कभी अचार के साथ रोटी ।	HIN
चले- फिरे के हूवा तो हे नऽ आउ बइठले-बइठले खाय ला कइसे जुमत !	MAG
भौजी नन्द का चूमै लागि रहै ।	AWA
गौरी नन्दन गणपति विध्न विनाशक देव ।	BRA
या संकलन में 'ब्रज रचना माधुरी' सीसक में हमने बिनकी श्रेष्ठ ब्रज गद्य-पद्य की रचनान कू संकलित कौनौ है ।	BRA
भोरे-भरे छोरी-छोरान के कठन ते निकरे झांझी-टेसू के इन लोकगीतन्त्र सुनि सुनि के कोऊ नाँइ अघावै ।	BRA
सूर की भाषा; बिनकौ शब्द कोश, बिनकौ कल्पना लोक कहा केवल ग्राम्य-भर ही है ?	BRA
कार्डियो शल्य चिकित्सक यह डॉक्टर एक सार्वजनिक वित्त पोषित अस्पताल से जुड़े हैं ।	HIN
ओहनी दूनों भाई चोरी करे में माहिर हलन ।	MAG
पुलिस वाले गाँव मा सबेरे ते मौजूद रहैं ।	AWA
कादों मुफुत के मलाई चाभत - चाभत चरबिया गइल बा लोग भा कुंभकरनी नीन मे आजु ले रहल ह लोग ।	BHO
इवान कुज़मिच, हलाँकि अपन पत्नी के बहुत आदर करऽ हलथिन, तइयो मिलट्री सेवा से संबंधित अपन सौंपल गेल गोपनीय बात कइसनो हालत में उनका भिर नयँ खोलऽ हलथिन ।	MAG
” एतना सुन के कुतवन निकलल आउ सिआर के रगेदलक ।	MAG
सांझि कैंहा इनहेन के हांथे घर से कुछ रोटी-सोटी पटुवाय दयाबै तौ खाय लिहेव ।	AWA
ई लोग बहुत बड़ संख्या में हिन्दुस्तानी सेना में भर्ती होके ओके सुसज्जित कइल आ 1857 के सिपाही विद्रोह में महत्त्वपूर्ण भाग लीहल।	BHO
जगह-जगह फाग गावति मनई-मेहरूवै अपने ख्यातन से सेरसौ काढ़ति देखानीं ।	AWA
अनेक औसरन पै रात जगाई जावै ।	BRA
हमरा लगऽ हउ, इमिल्यान कि दारू के चलते तूँ अपन दिमाग खो देलऽ हँ ।	MAG
अबई 5-10 मिटई भये हुगे कै अचानक बडौ जौर की भयानक सायरन सुनाई दियौ ।	BRA
ऊ हमरा एकटक से देख रहल हल, लेकिन ऊ जब देखलकइ कि हम ओकरा तरफ नजर कइले हकिअइ त ऊ अपन नजर नीचे तरफ कर लेलकइ ।	MAG
नट्टबा पूछलक कि रे बाबू  , तूं कहा से आवइत हँ आउ कहा जयवे ?	MAG
भोजपुरी लोकमन ईहाँ के मटिए जइसन उर्वर आ निर्मल बाऽ।	BHO
एक कि हेन भरि पायेन ।	AWA
कैसे बीनूँ , कहाँ सहेजूँबाँध पिटारी किसको भेजूँमन क्यों इतना बिखरा पड़ा है ?	HIN
ईहा के बड भाई स्व० रामाशीष ओझा लईकाईये से आपन बडका बाबूजी पंडित महेश्वर ओझा के साथे जमशेदपुर में रहत रहनी.	BHO
पक्की रसोई या में आवे है जाय अनस कड़ी कह्यौ जाय है ।	BRA
याते बाहवाही लूटी जा सकै ।	BRA
दोनों ही मिसरे कमाल कमाल हैं ।	HIN
"संदेसरासक" और 'प्राकृत पैंगुलम्' अवहट्ठ सैली की 'रासउ पिंगल' और "प्रद्युम्र चरित" औक्तिक शैली की कृति कही जाय सकैं हैं ।	BRA
हाँ ददुआ, याक बैलगाड़ी कीनि रहै ।	AWA
सातो के सात गो अउरत हल ।	MAG
नाहीं.	BHO
पाठ खतम होला पर औरतिया अप्पन घरे आन के भेस ठीक कर लेलकै ।	MAG
अभिए ओरेनबुर्ग चल जा आउ हमरा तरफ से गवर्नर आउ सब जेनरल (सेनापति) के कह देहो कि एक सप्ताह में हमर राह देखे ।	MAG
हरेक गांव की अपनी विरासत, मान्‍यताओं और विश्‍वास से जुड़ी गौरव-गाथा होती ही है, उसके श्रोता-सहभागी बनें और इस दौरान, आपके गांव की खासियत क्‍या है ?	HIN
क्योंकि यह निर -व्याखेयय है .	HIN
यह विचार भी आता है कि प्रकृति में जाने कितने अचरज भरे हैं पर मानव अपने अँधेपन से अपने थोड़े से समय के लाभ के सामने किसी को नहीं समझता और प्रकृति को नष्ट कर देता है .	HIN
यूँ ही कुछ लिखते-लिखते जानिए कार्टुनिस्ट सुरेश शर्मा जी की सेहत का राजवार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं ब्रेक के बाद, राम राम ।	HIN
प्रो. खान साहेब कऽ ई मालुम नईखे कि परीक्षा कऽ निरीक्षण कईल एगो संगीन आ खतरनाक काम बनल जात बा।	BHO
सँउसे गाँव में हाला हो गइल।	BHO
औ सांचु माई, बजरंगबली तुरंतै हिम्मति बंधाइनि ।	AWA
बिनकी कविता मोय आज तक याद है ।	BRA
ओम साईं संसार एंटरटेनमेंट के बैनर में बने जात पारिवारिक फिलिम बागी भइले सजना हमार ला एगो मेलोडी गीत मशहूर पार्श्वगायक कुमार शानू के आवाज में पिछला दिने रिकार्ड करावल गइल ।	BHO
हमर विचार में हलचल मचल हलइ ।	MAG
मुझे चिराग़ दिल्ली भी नहीं जाना, मूलचंद भी नहीं ।	HIN
तूँ खुद की सोचऽ हो ?	MAG
हास्य के संग - संग वात्साल्य भाव भरी ममता के भावन में करून भाव को या रचना में ब्रह्मचारी जी ने अनूठो प्रयोग कीनौ है ।	BRA
ओकरे पर बइठ के दूनो भागलन ।	MAG
टिल्हा जो ढह गेल तो तुलना में दोसरो भाग ऊँच्चा देखाय पड़े लगल ।	MAG
अब ओराइल बा।	BHO
लेकिन ऊ इमली के डरिया अब्बो कबे कबे टोकेले - ए बाबू, हमहूँ तोहरे सथवे गिरलीं, हमरो चोटिया मन परबऽ!	BHO
तबही पिछला राति के देखल सपना उनुका महमंड में तसला ढनढनावे लागल।	BHO
इधर विजय अपन तीनो रानी के लेके अपन दे्स चललन आउ बाप के महल से थोड़े दुर पर एगो अइसन सहर बसौलन कि विजय के बाप चकित हो गेलन ।	MAG
जाके फलस्वरूप स्वर्ण पदक दीनौ ।	BRA
बिंज ड्रिंकिंग करने की ओर प्रवृत्त भी होता है ।	HIN
लेकिन ये दोनों ही बदतरीन इवेंट्स थीं शामिल किये गए सभी परीक्षणों से .कुल मिलाके हुआ क्या ?	HIN
से दइतिन के मालुम होइत हल कि अभी भइवा नस्ता करइत हे ,  जेकरा से खूब  मस्त होके खाइत हल ।	MAG
आपकूं ब्रजभाषा कविता लिखिबे की प्ररना कौनसौं मिली ?	BRA
जैसे - 'एकजनमिआपन' के स्थान पर 'एक-ज-नमिआपन' ; 'जोतनुअन'के स्थान पर 'जो-तनुअन' ; 'लगवहिए'के स्थान पर 'लग-वहिए' इत्यादि ।	MAG
जैन बड़ी मजबूत आउ बहादुर हल ।	MAG
दी ब्रेन इज बिकमिंग वैरी वैरी क्वाईट .	HIN
अंतिम तुरी पूछ रहलिए ह - हमरा अपन तीन पत्ता के नाम बतावे लगी चाहऽ हथिन कि नयँ ?	MAG
जवन कुछ भइल तवन आदर्श रहल आ एह आदर्श खातिर कवनो नेता के दोष ना दीहल जा सके.	BHO
अब इस गुदे से दांत साफ़ कीजिये .	HIN
कह देहु, के रोज सामी जी साथ देतथिन ।	MAG
यहै कहिनि, ।	AWA
ब्रजभाषा हू याकौ अपवाद ना है ।	BRA
याने पूरे डिब्‍बे में ही उनका राज था ।	HIN
चारो तरफ हाहाकार मचा हुआ है .	HIN
दुलहा कहेसि- पदनी बिटिया,पदना गाँव पदनी संग ना करब बिहाव ।	AWA
कनु मम्मी से कहली लागता कि अब त नाना के अंतिम घड़ी आ गइल बा ।	BHO
हम आपके सुझाव अरु मार्ग दर्सन कू सदा स्वागत कू आतुर रहे है ।	BRA
वह खिलखिलाके हंसता रहता था .	HIN
अब बसि करौ ।	AWA
याही सौं व्यक्ति व्यंजक निबन्ध लघु कथा , व्यंग्य विनोद , उपन्यास जैसी गद्य विधान कौ लोक भाषा अरु मध्यकालीन साहित्यक भाषान में अभाव रह्यौ ।	BRA
बाकी बड़की माई अपना उसूल के पक्का कम बा त बा उनका त बाजारे जायेके ना रहे आ हम जानत रहीं कि दोकानदार सही वजन देले बा ।	BHO
हाँ रिक्शा स्कूल का है .	HIN
ऊ कमांडर के पत्र सौंप देलकइ ।	MAG
-चुप !	AWA
की जरूरत हको तोरा पितिरबुर्ग जाय के ?	MAG
हमरा भगमान के किरपा से हाथ-गोड़ हके, ओहे से चोरी-उरी के काम नयँ करे जाम ।	MAG
खेलि खूब, करें लरजाई है ।	BRA
एह तरह के जागरूकता अभियान भोजपुरी के अग्रणी संस्थन केचलावे के परी |	BHO
धीकल कड़ाही पर पानी गिरे से छन्न-छन्न के अवाज होयल ।	MAG
इसके साथ चर्चा सवनाही छेना की यानि अभिमंत्रित गोइंठा-कंडा, जो गांव बइगा सावन में शनिवार की रात पूजा कर, रविवार को घरों के दरवाजे पर लटका जाता है, ताकि अवांछित-अनिष्ट प्रवेश न कर सके ।	HIN
ई तौ चूंटी मारै वाली भी नाय लागत है ।	AWA
वे भक्त काजे प्रेमु प्रेम के बसी, श्री नाथ श्री बलभ विट्ठलेश ।	BRA
ठीके कहल गेल हे कि ओछ से परेम नऽ करे के चाहीं !	MAG
अस्पताल में ओकर जिनगी बचवेला एगो गोड़ काट देवल जाहे ।	MAG
मधु मह रोग के साथऔसतन 6.6साल गुज़ारने केबाद सौ के पीछे एक मामले में पेचीलापान देखा गया ,9.7साल के ऐसे मामले बढ़के सौ के पीछे 6 हो गए .जिन राज्यों में उच्च रक्तचाप की दर ज्यादा है वह क्रमश :इस प्रकार हैं : आंध्र प्रदेश (13.3%),उड़ीसा (9%),छत्तीस गढ़ (8.4%),गुजरात (6.7&) .	HIN
रउआँ लिख के ए पहल के साकार कइनीं, इ हे रउआँ अउर आयोजक दल खातिर सनमान बा।	BHO
जे दुनिया के बदले के सपना देखत बा, उहे रहत बा जेल में, उहे उड़ावल जाता गोली से।	BHO
ठेका टूटल देखि के करीमन काका नौछेड़ियन के ललकरलन, 'जवनिये में मुरचा लागि गइल का रे?	BHO
तोरा ओरेनबुर्ग वापिस जाय के कोय जरूरत नयँ हको ।	MAG
मथुरा मंडल ग्वालियर, की परिपक्कु बखान ।	BRA
ये लालू जी इन अर्थों में मुसलमान हैं .	HIN
अरुंधती रॉय ने आखिर ऐसा क्या गलत कह दिया कि सब लोग लट्ठ लेकर उसके पीछे पड़ गये :- कश्मीर मसले को लेकर अरुंधती रॉय ने अगर हिन्दुस्तान को भूखा नंगा कहा है तो सच ही कहा है, इसमें ऐसा क्या गलत कह दिया उसने कि सब लोग उसे हिकारत और लाहनत भेजने लगे ।	HIN
और खुशबु अपनी से अपने आस पास भी एक महक से गुलजार है .	HIN
पुआ-पूरी, गुझिया, अबीर-रंग, ठंढई आदि के एगो अलगे नीसा होला।	BHO
चलती चलती रेवती पुकारिक कैं जाय - मेरे भरोसे मति रहियो ।	BRA
जो रोज़ ताज़ा गजल साबुन के रैपर पर उतरा करते हैं ।	HIN
अब बछरा छोरि दीन गवा ।	AWA
तब की बात ही और होती थी .	HIN
अभी कुछ ही देर चले थे कि गाड़ी ने जवाब दे दिया ।	HIN
प्रकासनन प पुरस्कारऊ दिए जाए ।	BRA
आप कहानी , रेखाचित्र , कविता , आलोचना आदि लिखिवे में प्रसिद्धि पा चुके हैं ।	BRA
करण से ते , सौं लट्ठ ते आम गिरायौ , अपने हाथन सौं घर बनायौ ।	BRA
बाबा कहले ना हो जे मरद के डर ना होखो आ काम ना होखो तऽ मेहरारू दरबार पांच घंटा से बेसी बतिया लिहें सन ।	BHO
रानी कहलन कि (1) गला के मोहरमाला, (2) हाथ के अँगूठी आउ (3) एगो रूमाल दे दऽ !	MAG
जाके उनकर जाँघ पर बइठ गेल ।	MAG
इतिहास-पुरान पढ़त त अच्छा-अच्छा गुन सिक्खत ।	MAG
ना त कवनो राजनेता अइलें ना ।	BHO
सराय मालिक, जे पीढ़ी से याइक कज़ाक [14] हलइ, करीब साठ साल के मुझीक लगलइ, अभियो ताजा आउ जोशीला हलइ ।	MAG
भोजपुरी के कैसेट हमेंसा रहत रहे, हमरा इयाद पड़ता के हिंदी के ब्लफ़ मास्टर, तेजाब भोजपुरी के दंगल आ अवधी के नदिया के पार रहत रहे।	BHO
कहाँ डर्यौय रुपैया जो काऊ की झोरी भरि दऊँ ?	BRA
लफ्ज़ लिखे हुए ऐसे हैं कि बोल उठते हैं .	HIN
सादर आपका शिवम् मिश्रा जन्मदिन मुबारक हो पाबला जी :- पिछले साल पाबला जी के जन्मदिन 21 सितम्बर पर मैं रात भर उनके लिए गिफ्ट तलाशता रहा और अंत में अपनी विवशता प्रकट करते हुए और खाली पीली बधाई देते हुए “ बल्ले बल्ले आज पाबला जी का जन्मदिन है “ शीर्षक से एक पोस्ट लगा दी ।	HIN
ईमानदार आदि से सनमानित क देला...	BHO
हां बाबा अइसै समझि लियौ ।	AWA
वहिके साथ हमार बचपन बीता रहै ।	AWA
दैतवा ष्क सौ साठ मन के सुरदा से एणा कुआँ के तोपले रह5 हल ।	MAG
हम त बाझल बानी , तू कवन बाझल रहलू हा ?	BHO
हमरा न तो पिता हथिन, न माता ।	MAG
देखत बानी कि कवन बाप के बेटा गोड़ रोपत बा हमरा खेत में , ओकर मूड़ी उतार लेबि।	BHO
हियां आन के हीरा कहलन कि जे अदमी हमरा लाल से भेंट करा देत ओकरा पांच  डलिया सोना आउ पांच बीड़ा पान देवो ।	MAG
कते तो आवऽ हे से कत्ते परेम से रहऽ हे अउ तूँ तो लगऽ हे कि मूहें फुलैले हँऽ ।	MAG
प्रतिरक्षा तंत्र अब संक्रमित कोशाओं को भी पहचानके नष्ट कर डालता है .	HIN
अपनी इसी जीवनी शक्ति का स्रोत होता है मन ।	HIN
अब का कही औ का करी ?	AWA
कृष्ण कौ आनंद कृष्ण की ही भाषा ते मनन में उमड़ैगौ और तब ब्रजभाषा विश्व-पटल पै बिखर जायगी ।	BRA
धिया गहनवा लाग आधिरतिया, कब दूउगरिन होई हे।	BHO
यह कुछ घटों से लेकर तीन दिन तक बना रहता है ।	HIN
ई जंगली भैंसा अइसन चकैठ देह, केला के थम अइसन गोलिआल हाथ-गोड़ कउन दिन खातिर हे ।	MAG
कोई मंज़िल पा जाता है तो कोई उम्र भर इस को जगह-जगह तलाशता रहता है ।	HIN
बसि फिरि आगे नकटौरा सुरू भवा-‘भैया,छोटकउनू !	AWA
ई सरकार बदलनी है ।	AWA
कबीर भी सहज हलन, जे कहलन हे - सहज-सहज सब कोउ कहै, सहज न समुझे कोय ।	MAG
गत ६० वर्षों से इसी प्रकार से वार्ताओं का दोर चला आ रहा है ।	HIN
महान रूसी उपन्यासकार तोल्सतोय नैं हू कला और कलाकार के बारे में एक बात हमारे साँमई रखी है जो या तरियाँ है - एक भोरे भारे बालक कूँ एक साँड गिरारे में गिरादे ।	BRA
जि मत समझौ कै भक्ति कौ उपाख्यान करि कैं ब्रजभाषा अमर है गई ।	BRA
त्रस्त हुआ है लोकतन्त्र अब.बढ़ती तानाशाही से ।	HIN
ऊ भितरे-भितर कसमसाइ के रहि जाव .	BHO
कनैिया माई के भी हमरा ला अचानक दुलार भैसी बढ़ गईलरई जा माौिरय काका के इ हुक पर लैहलस कि इ नईका के इमही इअर कई वैहनी ।	BHO
अगर लोक-लाज के भय ना रहित त ऊ धवरि के बीरा के अँकवारी में भरि लेइत .	BHO
तुलसी बिना पाछे देखे लेंगड़ाति औ मार की पीड़ा सेनी छ्टपटाति जत्ती तेज चलि सकति रहैं, भागे चले जांय ।	AWA
ॐ सर्व मंगल मांगल्ये शिवे सर्वार्थ साधिके ।	HIN
मान्य सीमा में रहेंगें दोनों रक्त चाप पाठ्यांक ऊपरी (सिस्टोलिक )भी निचला (डायस्तोलिक )भी .	HIN
बाबा जी लगाम दे के जइसहीं चढ़लन कि घोड़ा 'भड़ाम' से पटक देलक ।	MAG
परि ऊपर ते बानें खूब नखरे जताये ।	BRA
चूर जी ने अपनी प्रथम पंक्ति में विस्फोट कर दिया.	BHO
सबेरे छवो घोड़ा पर चढ़ के नोकरी पर चल गेलन आउ नेउरिया एगो धोबी हियां नोकरी करे लगलल ।	MAG
एकरा पर दोसरका बुझक्कड़ कहलक कि ‘काहे ला बिगड़इत ही सरकार, अपने अपन * मतारी से जा के पूछ लिहीं !	MAG
पाड़ेजी आश्चर्य से फोन के स्क्रीन पर ही समय देखले त शाम के ७ बजत रहे।	BHO
देर रात घर अइ हैं अउर मन का खाना ना होई तौ अम्मा का धमाधम करै लगि हैं ।	AWA
उ मारिमारि के रुकुमदेव बाबा के अधमुअल क देहलसि अउर ओकरी बाद उहवें परल एगो लाठी उठवलि अउर जेतना जाने रुकुमदेव बाबा के चेलाचपाटी रहे लोग सबके धुने लागल ।	BHO
एतना कह के बुढ़ा किसान मर गेल ।	MAG
मारिया इवानोव्ना कोमल स्वर में हमरा परेशानी लगी फटकार सुनइलकइ, जे श्वाब्रिन के साथ हमर लड़ाय के चलते सबके उठावे पड़ले हल ।	MAG
ई न कहम, बघवा सुन लेत तो बचे नऽ देत ।	MAG
खैर इ जवन ताज बा उ कांटोभरा बा पर इहो मत भुलाईं की इ ताज एगो जोगी धारन कइले बा, उ हे जोगी जवन कांटन में भी फूल खिलावे के छमता राखे ला।	BHO
पैरन मां बाजत पायलिया के घुंघरू समूच घर का थिरकाए रखैं ।	AWA
पाकिस्तान के अति अब ना सहाई,	BHO
एसी लसै ।	BRA
बाके जल की तौ कहा चलाई रज मात्र कू सीस प धारन कर ब्रजबासी अपने कू धन्य मानै है ।	BRA
कमलाकर जी की सन् 1937 की जि पंक्ति जाकौ सबन ते बड़ौ प्रमान है ।	BRA
(अइसन लगऽ हइ कि महाशय नौकरानी लोग के जादे चाहऽ हथिन ।	MAG
टोकने और डाँटने की जरूरत नहीं पड़ेगी विश्वास है ।	HIN
इ घड़ी जाके दु सो ले घर हे ढहल-ढनमनाएल निअर ।	MAG
जब नीचे माटी भिरू गेल तो ओकरा मोती के खजाना मिलल जेकरा ले के ऊ ऊपरे निकल आयल ।	MAG
दूसरे सब्दन में यों कह सके है के चौबे जी बा पीढ़ी के साहित्यकार है जिन्नै आजादी पाछे एक ऐसे देस की कल्पना करी ही जामें आगे बढ़बे के सबकूं समान अधिकार हुँगें ।	BRA
एकरे पर राजा के लइका कहलक कि ई तोर केतना रोपेआ के समान खराव कैलक हे ।	MAG
विधानपार्षद संजय सिंह कहले कि हर बेर हिरण्यकशिपु के बेटा प्रह्लाद ना होखेला लेकिन हर बेर हिरण्यकशिपु के वध नरसिंह अवतार करेला ।	BHO
” तऽ पनिहरिनियाँ कहलक कि तोरा अइसन कुता के राजा कउन बनौलक हे ?	MAG
चौधरी साहेब केरी आँखी फटी की फटी रहि गईं ।	AWA
सूर साहित्य में ब्रज की होरी के चित्रन में रस-विलास-उत्साह अरु अनुराग के अनोखी झांकी ठौर-ठीर पै दिखाई प रै है ।	BRA
जब उ  दु महीना की बाद पलझल त डाढ़ी-ओढ़ी बढँवले रहे अउर गँटई में कईगो कंठी-माला टँगले रहे अउर एतने ना एकदम से भगवा में रंगाइल रहे।	BHO
आज पूरा विश्व में ई चिन्ता कऽ विषय बा कि साहित्य से हरियाली, चिरइन क चहक, पानी, नदी, पहाड़, फूल-पत्ती गायब हो रहल बा।	BHO
ऊ हमर पता लगा लेलक हल ।	MAG
दिन भरि उनकी आंखिनि मैंहा वहै घबरान हिरन औ हिंसक धनुर्धर तैरति रहैं औ दिन ढलतै सांझि, फिरि राति होइगै ।	AWA
मगर यह एक गोपनीय उपाधि हैसाहब लोगों के कुत्ते होते ही हैं विचित्र विकसित मेधा-शक्ति के. आदमी पहचानते हैं,सूटकेस पहचानते हैं ब्रीफ केस पहचानते हैं .	HIN
१८ माह का होने पर उसका वेट बे -साख्ता बढ़ गया .	HIN
राहुल के दिव्य प्रकाश … देखऽ, अन्हार हो गइल.	BHO
कहौ कुछ समझि पायौ ?	AWA
कुछ दिना के बाद मंत्री मर गेल ।	MAG
सजि बजि के सब लोग अपने सबसे बढ़िया लिबास,रुमाल,टाई वगैरा-वगैरा मां सेंट वेंट छिरकि कै तैयार भे ।	AWA
सन् 1924 की बाढ पै पानी की बाढ आई प्रजा में कुलाहल मचौ, पानी के रोकबे को रंग बहु रचायी है ।	BRA
एने मोका पाके राजकुमारी अप्पन  खटिया पर के लकड़ी पर चदर ओढ़ा देलक आउ भाग के अप्पन मरद के जरइत चिता भिरू  पहुंचलक आउ ओकरे में जर के मर गेलक ।	MAG
शिक्षा को लेकर कोई आंदोलन इतिहास की बात हो गईं .	HIN
उसका ग़म देखा तो , मैं अपना ग़म भूल गया --  हेयर कटिंग सैलून की आरामदेह कुर्सी पर बैठा , मैं ईर्ष्या रहा था बाजु में बैठे युवक की लहलहाती , ज़ुल्फ़ों को देखकर ।	HIN
बाकिर अचानके पाँच बरिस का बाद मिलल उनकर चिट्ठी हमरा के फेर से बेचैन क देलस.	BHO
अनेकन पत्र पत्रिकान मांहि छपे अरु पहली रूपकन की पोथी ' कंगन निक गये ' खडी बोली में सन् 1969 में छप्यौ ।	BRA
एड्रियन रिच को पढ़ती हूं तो लगता है, ज़रूरी नहीं एक अच्छी औरत बने रहना, क्योंकि दुनिया में लाखों-करोड़ों औरतों ने अच्छाई का ये ख़ूबसूरत सतरंगी मखमली दुपट्टा ओढ़ रखा है बखूबी ।	HIN
आपकी खुराक ,खासकर खुराकी नमक की मात्रा .	HIN
काम पूर होते सबका यू जग संसार छवाड़ैक परति है ।	AWA
एक दिन तुलसी दुख-संताप हरैक प्रभु प्रार्थना गीत गुरूदेव कैंहा सुनावति रहैं ।	AWA
प्रद प्रति पाद्य सत्य सेवक अतिथीयन, सव रसपूत या में नाहि पड़यन्त्र  रग पताल सब लोकन ते न्यारो ये, प्रग्विल चराचर सौ भारत स्वतन्त्र है ।	BRA
एक ओर 'फुलसुंघी' जइसन जियतार - यादगार उपन्यास के कामयाबी, उहँवें गीत, ग़ज़ल, दोहा के दुनिया में मील के पाथर गढ़ेवाला व्यक्तित्व।	BHO
वहै गोमती का किनारा-वहै बयार-नाव-रुकमी-सब वइसन ।	AWA
ताकि वह सब ज्ञान का प्रकाश दूर दूर तक पंहुचा सकें |	HIN
जो नजर आये उसको मंजर कहते हैं और मनाज़िर में कही गयी कहानी को मंजरनामा कहा जाता है गुलजार के लफ़्ज़ों में साहित्य में मंज़रनामा एक मुकम्मिल फॉर्म है ।	HIN
से ओहू एगो बुझौनियाँ बुझा देलक –बापक नाँव से पूतक नाँव, नाती के नाँव कुछ आउर ।	MAG
हम एगो ‘कवि समय' के उदाहरण दे के अपन बात आगे बढ़ायम ।	MAG
मैंने कहा ना कि मैं फेमिनिस्ट नहीं हूं ?	HIN
उल्हानी का करिके बहानी, आती सदाँ यों ब्रज की सुबाला ।	BRA
एह लोग के ई साल भितरे तिसरका भेंट रहल।	BHO
जे बड़ी पवित्र है ।	BRA
पुगाचोव श्वाब्रिन दने देखलकइ आउ कटु व्यंग्य के साथ कहलकइ - तोरा हीं रोगीकक्ष तो बड़ी निम्मन हको !	MAG
कहूं तबैत न खराब होइ जाय ?	AWA
हिंया आवैक पहिले उनके मन मां उनके प्रति जौन मलीन भाव, औ अपनेम अह भाव जागे रहैं उइ सब अब तक मोम की तना गलिगे रहैं ।	AWA
मुस्कुराने की एकोऽहम् अशोक की कहानी – 1 एवंअशोक की कहानी -२प्रायमरी का मास्टर पर और एक प्रेम भरी रचना इधर मिली अविनाश चंद्रा जी के ब्लॉग (मेरी कलम से) पर :-  प्रेम नहीं है !	HIN
﻿या संकलन के प्रकासन में; मेरे सम्पादन-सहयोगी श्री गोपालप्रसाद मुद्गल, श्री रामशरण पीतलिया और श्री मेवाराम कटारा नैं- सम्पादन के संग-संग भाषागत 'सम' कूँ ध्यान रखकैं कछु सामान्य बात ब्रजभाषा गद्य के रूप के सम्बन्ध में या प्रकार सौं तय करीं हैं- 1.तत्सम शब्दन कूँ यथावत् ग्रहन करिंगे जैसैं- शरणबिहारी, किशोरीदास, दृष्टि, शब्द, भाषा, आवश्यक, वैविध्यपूर्ण, व्याकरण आदि परन्तु प्रयोग में ण/न, श/स विकल्प सौं विद्यमान रहिंगे ।	BRA
राजनीती भी तनिको दूर नईखे केहु कह रहल बा फलनवा पार्टी त केहु अउरी पार्टी।	BHO
इसके माध्यम से हमें भारतवर्ष के सांस्कृतिक वैविधय की रंग-बिरंगी छटा देखने को मिलती है ।	HIN
अपनी नाव के सब लोग चरितार्थ ना क पावे पर कुछ लोग अपनी निर्रथक नाव के भी सार्थक बना देला।	BHO
तुम्हारी पकौड़ियाँ तो लाजवाब हैं ।	AWA
क्या यह सब महज टीआरपी बढ़ाने का खेल है या फिऱ इसके पीछे वास्तव में खराब मानिसकता काम कर रही है ।	HIN
मुझे हमेशा लगता है कि उन मंदिर-मूर्तियों की तरह ही ऊपर लिए नाम और कई चेहरे जो अब गड्‌ड-मड्‌ड हैं, आज भी वैसे ही होंगे, काल-निरपेक्ष ।	HIN
रमेसर भाई की मुँहे से निकलि गइल की मुकुरधुन काका, पाँचिगो।	BHO
कहियौ प्रगट सुनाइ श्याम सौं, अबला आनि अंनंग अरि घेरी ।	BRA
फिर जि लराई काय की है ।	BRA
स्याम-हाँ राधे !	BRA
अब ऊ रोपेआ, लाल सब कुछ चिन्ह गेल आउ मजे में रहे लगल ।	MAG
पानी नें जोर कियो, गिर्द पथ तोड़ दियो, तीव्र गती सों चरण खाई में बढ़ायी है ।	BRA
एक सुधर अध्यापक बालक के पूर्व अरजित ज्ञान और अनुभवन ते बिसै कू जोर के बाके सामई एक समस्यात्मक प्रस्न ठाड़ी करदे तौ बालक कौ ध्यान बा बिसै पै केन्द्रित है ।	BRA
वो शर्मिंदा होगा अपनी इस फसल पर जो बस खर-पतवार बन कर रह गयी है .	HIN
एक समय राजा जंगल में सिकार खेले गेल हलन, से ओही जंगल में एक दैत्य के सुन्दर लड़की जार-बेजार रो रहल हल ।	MAG
गंगा दशहरा की उच्छव न्हां भारी समारोह पूर्वक मनायौ जाय है ।	BRA
आपने समुद्री शैवालों की हज़ार से भी ज्यादा किस्मों का अन्वेषण करके कुछ ऐसी स्टेंन ढूंढ निकालीं हैं जो वाहनों के एग्जास्ट से निकलते जले अधजले कार्बन को चूस सकतीं हैं .	HIN
जद्यपि अधम मलीन हौं तदपि तिहारी आस ।	BRA
नए नए कथानक के संग , सिल्प में हू नयौपन आयौ है ।	BRA
हर एक वार - त्यौहार इन्हीं धर्माख्यानन सौं संबंधित है ।	BRA
एकरे पर दाई के बेटी कहलन कि हमरा कोई सींक से मार दे तो खुन  बहे लगे ।	MAG
एक खेबा, दू खेबा में एगो चौकोर उपयोगी सिल्ला निकसऽ हे ।	MAG
औ हम सब जने हिंया गंगा जी की बारू फांकब कै ?	AWA
उ ठहाइ के हँसि दिहलन .	BHO
सुबह की हलचल रास्तों और पगडंडियों पर उतर आई है ।	HIN
मधु मुस्‍कान का दीपावली अंक तो कमाल होता था ।	HIN
जइसे बड़हन के इज्जत की संगे-संगे आज्ञापालन अउरी छोटन के प्यार।	BHO
रानी भी पीछे-पीछे खदेरे लगल आउं जाइत-जाइत कहे कि जो चहे रह बाकि जाति बतवले जो ।	MAG
बाकिर ऊ त ग्रियर्सन के भक्त बन गइलें ।	BHO
सिगरे भारत के रहबैया कोऊ कहूं कौ होय - होरी रस रंग में डुबकी लगाइवे कैं तईं मन तौ वाकौ बरसाने मैं ई रमैगो ।	BRA
आलेख मुख्य पृष्ठ जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
पुरबियों ,उत्तर प्रदेश और बिहार के लोगों पर ठीकरा फोड़ देंगें टेक्सी ऑटो वालों की पिटाई कर देंगें कहते हुए इन्हीं लोगों ने मुंबई को गंदा किया है .	HIN
यह दौर छात्र समुदाय की संख्या में उतारोतर बढ़ोत्तरी के साथ ही छात्रांे की राजनैतिक गतिविधियों में भी गुणात्मक और मात्रात्मक उभार का था ।	HIN
आदमी के बेहतरी मार्क्सवाद का अलावा दोसरो लोग का सोच आ चिन्ता के विषय रहल बा.	BHO
मदत मोहन यज्ञ रूप दे करि कह्यो यों अर्चन करी जिनने सद्य फल पायी हैं ।	BRA
माननी के मान की छुडावन यह दूतीआई, है ये पढ़ाई भई सब रति कत की ।	BRA
देवारी बिद्‌या के गुरु जिरकू बबा, नगमतिया गुरु घन्नू बबा और बइदकी बिद्‌या वाले बइजनाथ बबा, इन तीनों का संरक्षण हम सबको 1988 से 1990 के दौरान सरगुजा प्रवास में मिलता रहा ।	HIN
अमेरिका की एलेक्जेंड्रिया मिल्स ने विश्व सुंदरी 2010 का खिताब जीत लिया है ।	HIN
रस्ता में हाकिम से पुछली - ई काम ला, इनखनी के केत्ते रूपइया भेंटा हे ।	MAG
अहिमा कोढ़ मां खुजली वाली बात ई रहै कि ।	AWA
जा, जल्दी कर!	BHO
एह पबित्तर दिन के महत्ता त एहु से बा की इ चइत नवराति की नउआँ दिने पड़ेला अउरी नवराति में एहिंगा चारु ओर मंगलमय अउरी शक्तिमय बाताबरन रहेला।	BHO
लुग्गा फिंचे ला बहराएल कमेसरा बहू मुँहलुकाने में ।	MAG
भाषा की भूमिका - भाषा हृदय में उपजे शुचि भावन और बुद्धि के चरक पै चढ़े नीके विचारन की वाहिका होय ।	BRA
यहाँ पै या बात की चर्चा समीचीन होयगी कै डा. शरणबिहारी जी सौं लैकें डा. रामकृष्ण शर्मा और उनके बाद की पीढ़ी के लेखकन नै जो भाषा संबंधी आंचलिक-ढांर बारी नीति अपनायी है; वापै ब्रज साहित्य मंडल, मथुरा के दृष्टिकोण कौ प्रभाव रह्यौ है ।	BRA
मर्ज बढ़ते गेल आउ २१ मई २००६ ई॰ के ऊ हरमेशा ला आँख मूँद लेलन ।	MAG
पर जोन्हैया के पास हर बात का जवाब ।	AWA
यदि वे वहां कुछ महत्वपूर्ण करेंगे, तो ग्लोबल या वहां का लोकल मीडिया उन्हें तवज्जो देगा ही !	HIN
कई ब्रांडेड टूथपेस्ट भी हैं दांतों के लिए खतरनाकसोने से पहले और सुबह उठकर दांतों की सफाई करने की डॉक्टर सलाह देते हैं, लेकिन बार-बार टूथपेस्ट के इस्तेमाल से दिल्लीवालों के दांत कमजोर हो रहे हैं ।	HIN
मैं इन्हें जानती भी तो नहीं ।	HIN
और बस यूं ही होता रह गया ।	HIN
ला ला लैंड को क्लाउड लैंड(बोथ नेटिव अमरीकन इंग्लिश ) तथा ब्रितानी अंग्रेजी में कक्कू लैंड भी कहा जाता है .	HIN
बहरी लागता जे रउरा बारे में ढेर जानते नइखे लोग।	BHO
एक ओर पटना हाईकोर्ट बिहार सरकार के खनन नीति  प रोक लगावत पुरनकी नीति से काम करे के आदेश देले बा त दोसरा ओर बिहार सरकार अभियो पुरनकी नीति के खारिज करत नयकी नीति के लागू रखले बिया।	BHO
भारतीनगर एक्सटेंसन, ई तोरा ठीक से मालूम हको ।	MAG
अपने अध्ययन में रिसर्चरों की टीम ने उन ४,१७ ,००० मरीजों पर गौर किया जो कार्डिएक अरेस्ट के बाद इलाज़ के लिए अस्पताल की आपातकालीन सेवाओं तक २००५ -२००८ के दरमियान लाये गए थे .	HIN
इहे बताई।	BHO
प्रजापरिषद नैं मोकूँ लीडर बनायौ ।	BRA
अब ना पढ़ौ करिंगे मैंनै कही - असली भजन तौ ये दोनों ही हैं इन्नै मत छोड़ियों नहीं तौ भजन पूरौ नहीं होयगौ ।	BRA
सैद अरथ के नजदीक पहुँचियो जाही ।	MAG
उनकन्हीं के गले लगावे के विचार, मारिया इवानोव्ना के देखे के विचार, जेकरा से कइसनो समाचार नयँ मिलले हल, हमरा भाव-विह्वल बना रहले हल ।	MAG
सभ केहुए अपना जगहा पर उठि के खाड़ हो गइल।	BHO
थका बटोही लौट न जाये,सुधि की जुहीखिलाये रखना .	HIN
तहाँ बंदी असंदी दो देवीन के स्वरूप हैं ।	BRA
कहां तौ अबहीं कुछ देर पहिले उनकी दिशा औ दशा एक दमैं अनिश्चित औ दयनीय रहै औ अब दयाखौ राम जी की माया कि ई अत्ते दयावान मुखिया काका मिलनिगे औ बनाय लिहिनि अपनि लरिका ।	AWA
गाँव भिर पहुँच के डोली खड़ा कर देल गेल ।	MAG
ज़ाहिर है परिवार की बुनावट भी अपना रंग दिखाती है .	HIN
जब तांगौं अनाह दरवाजे कूँ एक दूसरी सड़क सौं जाबे लगौ तौ मैंने अपने घर की तरफ हैकैं लैं जाबे की कही ।	BRA
अब का, बाबा रुकुमदेव के ना थूक घोंटते बने ना उगलते, उ त पूरा तरे काँपत रहने।	BHO
तऽ सिआर कहलक कि नदी पार एगो खेत में ककरी फरल हे ।	MAG
इससे मधुमेह ,मोटापे ,उच्च रक्त चाप की ओर ले जाने वाला जोखिक कम होता है .	HIN
बेहतर होतइ कि हम मर जइअइ, आउ मर जइबइ, अगर कोय हमरा नयँ बचावऽ हइ ।	MAG
प्रयास की नैकऊ झलक नांय दीखे है या स्थान पै ।	BRA
मैं तन्हा रात के आलम में, तन्हा लेटा .	HIN
चिन्ता न करौ, हनुमान जी, चहिहैं तौ ई जल्दिनि ऊके प्रभाव सेनी मुक्त होइ जइहैं ।	AWA
ऊ राजा ही मोकदमा कैलक कि 'हम्मर मरद चोरी करइत सेन (सेंध) के माटी से जैता के मर गेलन हे, हम का खाई ?	MAG
आप भारतीय चिकित्सा शोध परिषद् के महा -निदेशक हैं .	HIN
बुढ़िया चिचियाहू ना पवलस , छटपटा के गिरल आ झंउसा के लोंघड़ि गइल।	BHO
अब त सरकारो के जागहीं के परी , काहें कि लोकसभा आउर राज्य सभा मे मांग उठे लागल बा ।	BHO
बसन्त दूलह सौ सज रह्यौय ।	BRA
लेकिन आहु पर विवाद हो गइल ।	BHO
राजा देख के बोललन कि ई महामूरख हे ।	MAG
अब  रात में जाय कहाँ से ऒहिजे एगो पीपर के पेड़ पर चढ़ गेलन ।	MAG
सत्य पुजारी अर्चन करिके, तनमन धन सब बारी है ।	BRA
१९८० में आज के ही दिन भारत के मशहूर गीतकार साहिर लुधियानवी जी का निधन हुआ था |	HIN
पी त लिहली हा महाराज जी, बाकिर आन दिना लेखा पचल हा ना.. तुरतले ओका दिहली हा।	BHO
भिनसहरा जब नाच खूब जमकल त महेसर बाबा रमेसर बाबा के ले के पहिले ओ गाँव की बहरे अइने।	BHO
बाकी हमरा ई का पता रहे कि ऊ कानपुर का साथे-साथे हमरो के सदा खातिर छोड़ गइले.	BHO
ई मुगलन कैंहा हिंया सेनी खेदिनि कैंहा दम ल्याहैं ।	AWA
हम कू ई लिखबे में नैकऊ संकोच नाय कै चौरासी वैष्णवन की वातनि के पाछ चार सौ बरस के अन्तराल में श्री वल्देव सत्य जी के बेजोड़ ग्रन्थ-'श्री नाथ-सेवा-रसोदधि’ पुष्टि सम्प्रदाय के मंच सो ब्रज-साहित्य-कला अरु संस्कृति को निमग सुद्ध साहित्यिक ब्रजभासा में लिखी भयौ एक मात्र ग्रन्थ है ।	BRA
शारीरिक गठन-बनाबट-रूप-रंग और बाह्य लक्षणन के आधार पै नामकरन भये ।	BRA
अइसन पाँती देख के राजा अप्पन बेटा के दे देलन ।	MAG
आठ रानी के नैहरा में घर के अन्दर इंजोर करे खातिर मानिक के दियरा जलावल जा है ।	MAG
समीरलाल-ज्ञानदत्त पाण्डेय-अनूप शुक्ल मामले में जमकर कीचड़ उछाली प्रतियोगिता हो रही है .	HIN
कहौ कि उनसे मिलै बड़ी दूरि सेनी एक साधु आये हैं ।	AWA
शोभा यात्रा करि पाछे सभा में पधारे प्रभु जब ही विराजे तहां जै जै घोष कीनो है ।	BRA
हलकटी आ हलकटन का खिलाफ बवाल होखे लागल तबहियों मौने रहलें काहें कि उनुका मालूम रहल कि भविष्य में का होखे जा रहल बा.	BHO
अपने अंतस में निर्वात पा रहा है .	HIN
कैसे इसे लागू करने वाले हैं ?	HIN
’‘मरद मा कौनिव कमी होय तबही तो या तरकीब बनाई गै है ,लेकिन तुम चिंता न करौ अतनी जल्दी हम नियोग करै नही जाय रहेन ।	AWA
एही से नू कहत रही तोरा से।	BHO
पंडी जी पोथी-पतरा बान्ह के घरे चललन ।	MAG
अपने सब लगलन लड़े कि हम बिआह करम , हम बिआह करम ।	MAG
पिंगल के रूप में आजऊ राजस्थान में ब्रजभाषा कूं बूई नेह अरु दुलार मिल्यौ भयो है जो काऊ समै सिगरे भारत में मिल्यौ भयी हो ।	BRA
ताही समय सभा मध्य पण्डित समुदाय ' सत्य ' वल्लभ विजयी भये की घोषणा करी सही ।	BRA
उल्टी-सूधी सगमली, सग जग नाबै माथ ।	BRA
या लम्बे भाव भरे गीत कूं जब सुनातौ तौ बैयरवानी रो परतीं ।	BRA
हमकूँ मौलिक चिन्तन के बल पै कलात्मक साहित्य कौ सृजन करनौ है; बाकूँ एक स्तर दैनौ है ।	BRA
सिगरी कृष्ण - लीला बिनके हृदय में प्रकासित है गई ।	BRA
पावस , बसन्त , हिंडोरे, होरी , फाग , शीत , ग्रीष्म , सबन पै अच्छौ लिखौ है ।	BRA
से चन्द्रप्रभा खूब जीव-जान से अप्पन नाच देखौलक्र ।	MAG
ई इवान कुज़मिच पर छोड़ देथिन - ई उनकर काम हइ ।	MAG
द्विवेदी जी कह रहे हैं गोल बनाओ फिर से जाओगोल बनाओ फिर से जाओ -  दिनेशराय द्विवेदी जेठ तपी धरती पर बरखा की ये पहली बूंदें गिरें धरा पर छन् छन् बोलें और हवा में घुलती जाएँ  टुकड़े टुकड़े मेघा आएँ, प्यास धरा की बुझा न पाएँ  इधर देखिए-सुदूर बैठकर अपने कंप्यूटर को मोबाइल से कंट्रोल या री-स्टार्ट करें .	HIN
बोलत बोलत राहुल के गला रूँध गइल.	BHO
भारतीय छात्र आन्दोलन का संगठित रूप 1828 में सबसे पहले कलकत्ता में एकेडमिक एसोसिएसन के नाम से दिखाई देता है, जिसकी स्थापना एक पुर्तगाली छात्र विवियन डेरोजियों द्वारा की गई ।	HIN
जिन्दगी म जउनु नीक लागै तउनु करैक चही ।	AWA
श्रीकृष्ण के ' आनन ' के छन्द की छटा देखबै जोग है ।	BRA
यह बाइल एसिड्सही कोलेस्ट्रोल (खून में घुली चर्बी )से बंधकर कोलेस्ट्रोल के मौजूदा स्तर को कम करते हैं .	HIN
प्रशांत निशांत न्यु ईयर के मौके पर कोलकाता में थिरकेंगी मोनालिसा भोजपुरी फिल्मो की हॉट गर्ल मोनालिसा नववर्ष के आगमन के अवसर पर यानि दिसंबर की नाईट को कोलकाता के कोस्मापोलाटिन क्लब में ठुमका लगायेंगी ।	BHO
सुतले आ एने-ओने के बतकूचन से मोका मिली तब न करबू इस्त्री।	BHO
पिछले भाग में आपने पढा था कि किस तरह ब्रह्मचारी सन्यासी ताऊ महाराज को बिल्ली पालने के जुर्म की वजह से इस संसार सागर में उतरना पडा .	HIN
एहसे अँजोरिया के पाठक लोग से निहोरा बा कि जेकरा से जतने हो सके ओतना शब्द के अर्थ आ ओकर उपयोग वाला वाक्य का साथे भोजपुरी डिक्शनरी ।	BHO
बा समै बे आर्यसमाज भरतपुर पर स्थित एक ठेकेदार के मकान की तीसरी मँजिल पै रह्यौ करते है ।	BRA
वइसे भी किताब छुवले 4-5 सालि हो गइल रहे अउर बचपन से ठीक से मिलल भी पता ना केतना सालि।	BHO
अबही आपन फोन दा बात करा दी।	BHO
अब हिंया हमार धरै का है ।	AWA
बतावत चली कि भोजपुरी भाषा मान्यता आंदोलन भोजपुरी जन जागरण अभियान देश भर मे भोजपुरी के संविधान में शामिल करावे खातिर संघर्ष कर रहल बा आ साहित्य एवं संस्कृति के सहेजे के काम कर रहल बा।	BHO
यहि तस्बीर मा हनुमान दादा बहुत जमति रहैं ।	AWA
होरी प्रसंग में बिनकूं राधे अरु नन्द किसोर अपने छोरा - छोरी से दीस परै हैं ।	BRA
पड़िआइन चिल्लाये लगलन कि हमरा बचावऽ न तो हमर जान गेलवऽ ।	MAG
” सबरंग के भउजइया ई लोभ में पड़ गेल ।	MAG
माता जी पानी के हाथ की रोटी बनाती थी ।	HIN
एह स्थिति के अभिव्यति तकरीबन हर भाषा के संस्कार गीतन में मिले ला।	BHO
दुसरा तरफ से आवाज आइल.	BHO
लेकिन आज 27.10.2011 को शाम 5 बजे के आस-पास इस पर एक पोस्ट उन्होंने प्रकाशित की कोंग्रेस का भाग्य दिग्विजय सिंह .	HIN
स्पष्ट है कै हम ब्रजवासी समय पै चूक गये और हमपै "समय चूकि पुनि का पछताने" की उक्ति पूरी तरियाँ चरितार्थ है रही है ।	BRA
रचनात्मक लेखन में भाषा की स्थानीय रंगत और आलोचनात्मक लेखन में 'भाषा-प्रयोग के 'सम' कूँ बनायकैं चलबे के प्रयास प्रारम्भ भये ।	BRA
एकरा साथही ऊ मरियो जालें आ तब दोसरो नर मधुमाखियन के मौका मिल जाला।	BHO
वह सकपकाया मायूस हुआ फिर बोला शहर से आय .	HIN
अपने अंदाज लगा सकऽ हथिन, सिल्वियो कहलकइ, कि ई व्यक्तिविशेष केऽ हइ ।	MAG
कबहूँ बकरिया दाँतुन करती देखी यै ?	BRA
भारतीय रिजर्व बैंक लोग के चेतवले बिया कि मल्टी लेवल मार्केटिंग वाली कंपनियन से अलगे रहे लोग काहे कि एहमें अधिका लोग के नुकसाने हाथ लागेला ।	BHO
ममता जैसी मासूम लड़कियां पेट की खातिर तन बेचैं लगती हैं ।	AWA
देखताहर लोग जुटलन आउ बनिवा के मेहरारु आयल आउ महादे(व) जी के गोड़ लाग के कहलक कि छोड़ दऽ ।	MAG
नाञ्च न आव आगन टेढ़ौ ।	BRA
बाहेर शुभ अशुभ तमाम तनके विचार नान्हि तुलसी केरे मन मां तमाम तनका भय आशंका औ आगे केरि जीवन यात्रा केरि अनुभूति करावति रहैं कि अचानक जोर से उनका अपनी सती माई क्यार क्रदन स्वर सुनाई परा ।	AWA
अपने नम्बर पै मैंनैं हू दो छन्द पढ़ दिए ।	BRA
यह एक प्रकार का नोलिज एक्स्लारेटर होगा,ज्ञान -विज्ञान ,सूचना अन्वेषी होगा , जिसमे उपलब्ध सभी अनुशासनों की जानकारी समाहित होगी ।	HIN
किन्तु जिस बात को बताने केलिए यह लेख लिखा वो तो भूल ही गया ।	HIN
वजीर जेः लड़का ई सब देख के रानी के पीछे-पीछे चलल ।	MAG
संकर अपनी बहिनी का बड़े दुलार ते राखति रहैं ।	AWA
मनई भी का करो, गाँव में परेसानी होता त सहर ध लेता अउर इहाँ गदहा, बैल की तर काम करता।	BHO
पहिले कबो ना पढ़ले रहनी हँऽ ।	BHO
बिन दिनान मेनन दीवान हे रामलाल बत्रा रेवेन्यू मिनिस्टर हे प्रजा की ओर काऊ नैं ध्यान नहीं दियौ ।	BRA
ब्रजभाषा गद्य की संभावित स्वरूप डा. कुष्णचन्द्र गोस्वामी 'विभास' गद्य और पद्य दोनों ही पुराकाल सौं विचाराभिव्यक्ति की दो प्रमुख पद्धति रही हैं ।	BRA
बाकि एक रोज भइवा अपन मेहरारू के मना देलक कि हम तोरो माय के लेवे जाइत हीवऽ ।	MAG
कियौ है, किन्तु 'दीये' कौ भाव दिखाइकै पाठक कू चमत्कृत कर दियौ ।	BRA
जानि लियौ बहुत कष्ट उठाय अब जाय तुमरे लगे आय पायेन है ।	AWA
मान्तया के दिसाईं ई भोजपुरी का एगो फइलाव मिलल ।	BHO
बाबा जी घरे आन के तीनछिया चुल्हा पर खुब पानी गरम कयलन तो पड़िआइन पुछलन कि “ हम भुखे मरल जाइत ही आउ तूं खाली पानी गरम करहत हऽ “ ।	MAG
तहाँ नानाप्रकार की न्यारी २ कुज हैं ।	BRA
और आज एक मौजूं शेर हो जाए -जाम को टकरा रहा हूँ जाम से ,खेलता हूँ गर्दिशे ऐयाम से ,(और) उनका गम ,उनका तसव्वुर ,उनकी याद ,अरे !	HIN
क़रीब साल भर पहले उनकी ग़जलें बहुत बिखरी हुई होती थीं और साल भर के अंदर ही उनकी ग़ज़लों में रंग आ गया ।	HIN
हरामजादा !	AWA
प्रवचन के साथ मनोरंजन का इंतजाम भी है ।	HIN
कन्या के सांवले चेहरा पर ईष्या कै लहरि दउरि गै ।	AWA
पहिले तऽ बेटा खातिर औरत लोग कवनो उद्यम करे खातिर तैयार रहत रहे लोग, आज बेटा-बेटी में भेद के सोंच बदलल बा।	BHO
मोह लिया है मनमोहन का कितना अच्छा उपाय खोजा हैभारतीयों के दोहन का .बांसुरी नही आज मोहन के पास मन में बजता है सीटीएकदम से रुक जायेगा जब आयेगा सीटीबीटी .	HIN
लेकिन चमत्‍कार हुआ और यह चमत्‍कार जनता का जागृत-स्‍वरूप का चमत्‍कार था ।	HIN
नीतीश कुमार समस्तीपुर के सरायरंजन के केएसआर कॉलेज पहुंच के सभा के संबोधित करेवाला बाड़े।	BHO
शरीर क्रिया वैज्ञानिक अवस्था से निर्धारण होता है इसका जो हर व्यक्ति के लिए अपनी निजी होती है .	HIN
डॉकहर बाबू करमचारी चौकस हुइगे रहैं ।	AWA
इस बार मकर सक्रांति भी दो दिन मनाई जाएगी देश में मकर सक्रांति का त्यौहार इस बार दो दिनों तक याने १४ और १५ जनवरी को मनाया जाएगा लोग दो दिन पूजा पाठ तिल चट्टे और पतंगबाजी का मजा ले सकेंगे , सूरज मकर सक्रांति के दिन ६.१४ बजे राशि में प्रवेश करेंगा औ .	HIN
चोरी करें दूध दही दुरावे, खावे लुटावे सब वानरो को ।	BRA
इश्क में तो काम कर जाती है ये कातिल नज़रों की जुबान ,  लब यहाँ खामोश ही हो जाते है ,  ज़ुकती है निगाहें तुम्हारा तसव्वुर हो जाने पर ,  तुम्हारी फुर्कत में बहे हुए आंसू हाले दिल बयाँ कर जाते है ।	HIN
सुद्ध-बुद्ध नेतृत्व, जतन कर भेजौ दिल्ली ।	BRA
(4) गिनती है तो सब चलता है , यू एन ओ में किसी और का , प्रतिवेदन मंत्री पढ़ता है , है संसद भी लाचार , भजमन हरी हरी .	HIN
जब मंच पर जाकर बैठा तो वहां से जिन लोगों पर नज़र पड़ी श्रोताओं में वो सब साहित्‍य के दिग्‍गज बैठे थे ।	HIN
बबुआ त बस एही से गदगद बाड़न कि भारत तेरी बरबादी तक, जंग रहेगी, जंग रहेगी.	BHO
एह से एगो खास सुविधा ई होला कि बाद में हवा देखि के आपन रुख तय कइल जा सकेला.	BHO
और वह महक रही है अपने सूरजमुखी आवरण के साथ पीले रंग में और हाथ में आते ही उकसाती है हर अगले पृष्ठ को पढने के लिए .	HIN
ना , नइहर गइल बाड़ी।	BHO
मुल तुमहूँ ठीकै कहति हौ कुछ समय इनकी आरम्भिक शिक्षा हिंया आयोध्या जी मां रहिकै पूरी कै लेइति है ।	AWA
बिसेसर सहर गेलन तबहिंए से बोले-चाले में फरहर हो गेलथुन ।	MAG
मारिया इवानोव्ना हकला गेलइ आउ ओकर चेहरा शरम से लाल हो गेलइ ।	MAG
एकांकी अब ई तानूं दो ई लिखे हैं जो कहूँ प्रकाशित नांय भए ।	BRA
अब लछमी जी सरसती जी से कहलन कि अब किसान के लड़का के जान जायल चाहइत हे ।	MAG
वा बात नाई ।	AWA
मैने जो किया है उसमें कई गलतियाँ हुई है .	HIN
इ चलन एइसे रहे ताकेि कोठा पर सउदाबाजी मत होखे आ बेसी पईसा देवे वाला के तुलना में कम पईसा देवे वाला के नजर नीचा मत होखे ।	BHO
पपिहरा संग्रह के कुछ कविता सामाजिक यथार्थ आउ देश प्रेम के भाव अपनैले हे, तो कुछ कविता में कवि के आध्यात्मिक रूप साफे देखाई पड़ जा हे ।	MAG
अब विचारनीय जे है कै इनमें ते कौन सौ रूप प्रयोग की दृष्टि सौं सर्वाधिक उपयुक्त होयगौ ।	BRA
बोलोनिया, इटलीः मानव शरीर संरचना संग्रहालय (पालात्ज़ो पोज्जी) में छात्रों को पढ़ाने के लिए माँ के गर्भ में बच्चा कितनी विभिन्न तरह से हो सकता है विषय पर बहुत सी दो सौ साल पुरानी मूर्तियाँ रखी हैं जिन्हें डा. ज्योवान्नी अंतोनियों गाल्ली ने बनवाया था .	HIN
इनके संग्रह का दूसरा भाग जीवन दर्शन के सच से जुड़ा हुआ है .	HIN
कुंता क्यार ई जिन्दगी का सफर भैसाकुंड पर जायेके खतम हुइगा रहै ।	AWA
﻿ब्रजभाषा में ये सबही शब्द समान रूप ते प्रयोग में लाये जावैं हैं ।	BRA
प्रस्तुत करते हैं ।	BRA
इन्हीं तीनों के बढ़ने से कोई पोस्ट हॉटलिस्ट में ऊपर चढ़ते जाता है ।	HIN
नही तो कई तरह की समस्या पैदा हो जाती जीवन में , !	HIN
(8) बांझपन के समाधान में प्रयुक्त दवाएं बढ़ातीं हैं कैंसर का ख़तरा बांझपन के समाधान में प्रयुक्त दवाएं बढ़ातीं हैं कैंसर का ख़तरा	HIN
एह बहुत कुछ में सरकार के लोकप्रियता बढ़त जात बा आ ओही लोकप्रियता के सथवे सरकार अपना सत्ता में अइला के सालगिरह मनावे के जोश देखावत जात बिआ ।	BHO
डॉ. शर्मा नें साहित्य की सबई प्रमुख विधान पै अपनी लेखनी चलाई है ।	BRA
बड़ा भाई संकर आगे आय कै चिता का आगि दीन्हेसि ।	AWA
गांव के चौपाल पर गवाये वाला एह शैली में दू-दूगो  ढोलकिया, गावे वाला एगो गवैया आ पिछहरी के रूप में डेढिआ गावे वाला बीस-पच्चीस के गिनती में।	BHO
अउर, ए ही ‘केहू अउर’ की चक्कर में हमनीजान बरबाद होत चलि जा तानी जां।	BHO
हम ऊ सब कुछ के कल्पना करब करऽ हलिअइ, जे क्रूर श्वाब्रिन हमन्हीं पर कर सके के स्थिति में हलइ ।	MAG
सूतल - सूतल साँझ हो गेल ।	MAG
अंधेरू घिरतै चला आवै ।	AWA
इ गलत नइखे कहल, "साईं इतना दीजिए, जामें कुटुम समाय, मैं भी भूखा ना रहूँ, साधु न भूखा जाए।	BHO
तब श्री नंदराय जी ने स्नान किये ।	BRA
बस आपके एकरा के नजरअंदाज करे के बा.'	BHO
चरबी कौ चंदन चढ़ाइ पल टूकनु के , अच्छत अखंड गोला गोलिन की चलिका ।	BRA
एह मंदिर के निर्माण साल में कइल गइल रहे ।	BHO
राजा  बादसाह के पास गेलन आऊ पंखा मागंलन बादसाह कहलन कि हमरा पंखा बेचे ला तो न हे बाकि अपने भी बादसाहे ही तऽ हम अपने के पंखा दे देइत ही , काहे से कि जऊरत पड़े पर  अपने इहां से भी हम कोई समान ले आयम ।	MAG
ई तौ कौनिउ नीच जाति केरि लबार मनई हैं ।	AWA
बहुत ही सुंदर लफ्ज़ है इसके .	HIN
घटना के जानकारी मिलला प मौका प थानाध्यक्ष नवीन कुमार पहुंच के सड़क जाम कईल ग्रामीण के आरोपी के गिरफ्तारी के भरोसा देके मामला के शांत करवले।	BHO
सवाद सुनिकै उनकी आंखी, छलछलाय परीं ।	AWA
रिकसवा के गदवा में धँसलका अदमिआ के तीरे ओला के सुख-दुख का बुझतइ ।	MAG
हमरी कांपति उंगरी कान से चुअत खून छुइन अउर हम भुइं पर गिरि परेन ।	AWA
मान यानै कृष्ण कौ कीयौ ।	BRA
दूल्हा की बात सुनि कें चिरैयान में ढ़ेल सौ परि गयौ ।	BRA
(10)दही और ढोकला जैसे खमीरा उठाए हुए (किन्वित )खाद्य ऐसे जीवाणुओं से लबालब रहतें हैं जो हमारे कुदरती रोग रोधी तंत्र को मजबूती प्रदान करते हैं .	HIN
हर बार एगो नया अनुभव ।	MAG
लट्कल देर होयल तऽ लइकवा बोलल कि अब कुछ गान-बजान होवे के चाही ।	MAG
साधु बाबा बइठे लागा आसन देलन ।	MAG
जाने कितनी दामिनियाँ,लज्जा को रोज लुटाती हैं,उनके लिए नहीं संसद में,चर्चाएँ हो पाती हैं,लम्पट-दुराचारियों को,जाने कब तक फाँसी देंगे ?	HIN
रसोई गैस में नकद सब्सिडी हस्तांतरण योजना लागू भइल ।	BHO
जितनी भी प्रार्थनाएं इक माँग-पत्र जैसा यदि फर्ज को निभाते फिर वन्दना ये कैसी ?	HIN
क्या जगदीश बाबू के प्रसिद्ध अविष्कार, अपनी भाषा में लिखे जाने पर दूसरे लोग ग्रहण न करते ?	HIN
पहरेदार ई हाल देखलक तो बोललक कि तूं इहाँ पर रोज-रोज घोड़ा के खड़ा करके काहे देखऽ हऽ बाबू ?	MAG
कलकत्ता मे आइल बँड़ेरा से  हजार लोग मरल।	BHO
भारी जनसमूह मंत्र मुग्ध स्वामी जी के गुण उनकी प्रतिभा क्यार कायल होइगा ।	AWA
अकादमी के कवि सम्मेलन में समस्यापूर्ति के तांई छन्द ऊ लिखे हैं ।	BRA
एतने ना कहल गइल बा की	BHO
अभि-अनु २९ अगस्त २०११अभिव्यक्ति के २९ अगस्त २०११ के अंक में पढ़ें शीला इंद्र की कहानी- गिलास, रतनचंद जैन का प्रेरक प्रसंग- प्रगति और अभिमान, ऋषभ देव शर्मा की कलम से सच्चिदानंद चतुर्वेदी का उपन्यास `अधबुनी रस्सी, डा .सुरेशचन् .	HIN
सब जने जब सामने निहारिनि तौ अयोध्या जी के दर्शन करति निहाल होय लागि ।	AWA
[2] काउंट म्यूनिख़ - बुर्खार्द क्रिस्टोफ़ फ़ॉन म्यूनिख़ (1683-1767), एगो जर्मन परिवार में जन्म लेल मिलिट्री अफसर आउ इंजीनियर ।	MAG
रानी चटर्जी आ संजय पाण्डेय फेरू एक बेर साथ मे ।	BHO
बाकि सिपहियन ओकरा न जाय देलन ।	MAG
बिहार के विश्वविद्यालयन में अंगीभूत कॉलेजन में भोजपुरी मगही पाली गांधीयन थॉट्स रसियन स्टडीज समेत अनेके विषय के शिक्षकन के नियुक्ति के प्रस्ताव शिक्षा विभाग तइयार कइले बा ।	BHO
ऊ बराती में ढेर-सिन परी भी आयल हलन ।	MAG
सब साथी उहां से चल देलन ।	MAG
फिनो आँख मुंद के सूत गेल ।	MAG
दूनो रोज अइसहीं जाथ आउ जामुन खाथ ।	MAG
काहे हमका रोज संतावति हौ ?	AWA
हिंदी के उत्पति में खास भारत के जवन प्रांतीय भाषा बाडिसन ओकर मुख्य योगदान बा इ सब भाषा के समवेश से हिंदी के अस्तित्व आईल बा काहे से की हर प्रांतीय भाषा के मूल जनम जगह बा बाकिर हिंदी के नईखे कहे की इ परदेशिक ना अरबी /फारसी/तुर्की आ भारतीय प्रांतीय भाषा के मेल ह |	BHO
अनुशासन के मामला में खुब्बे कड़ा हलन ।	MAG
राजस्थानी जैसी लोकभाषा अरु ब्रज जैसी साहित्यिक भाषा में पद्यमय काब्य सृजन की जितेक लम्बी परम्परा रई है अरु काव्य साहित्य जितेक बिपुल रह्यौ है बितेक गद्य साहित्य नांय रह्यौ ।	BRA
चयन समिति ने अपनी चयन प्रक्रिया में पिछले वर्ष के तरही मुशायरों के साथ समग्र रचना प्रक्रिया, साहित्‍य के प्रति समर्पण जैसी बातों को आधार बनाया है ।	HIN
ना-ना कहत भर में एगो बड़हन कटोरा में एक कटोरा रसिआव खिलाइए देहलसी।	BHO
विसेस रुप ते ग्रामीण जीवन के चित्र भौत मनभावने हैं ।	BRA
रामनाथ भुइयाँ पर गिरके छटपटा रहलन हल ।	MAG
कबि उपमा की बिना समझे चितेरो क्रर, सुन्दर सी नारी को रूप देय पाबनो ।	BRA
अरे तुलसी भाई हमका सब पता है ।	AWA
आप सब जने अब तुलसी सेनी राम जी के भजन सुनौ ।	AWA
सांझी गौरी-पारवती कौई एक रूप है सकै है अखीरी दिवा मावस कू नगर कोट नरबर कोट या कोट) बनायौ जाइ जा में सांझी और वाके पति के चेहरा लगाए जांय ।	BRA
ऊ बचवन के उठा के कठौत से झाँक देलन आउ अपने खटवास-पटवास ले लेलन ।	MAG
मु त फा ए लुन मु त फा ए लुन मु त फा ए लुन मु त फा ए लुन न ए सा ल में न ए गुल खि लें न इ खुश्‍ बु एं न ए रं ग हों 1 1 2 1 2 1 1 2 1 2 1 1 2 1 2 1 1 2 1 2 न ए सा ल में न ए गुल खि लें न इ हो म हक न या रं ग हो जहां तब इस बहर पर उदाहरण तलाश करने का प्रश्‍न है तो वो तो आपको ही तलाश करने हैं ।	HIN
पलटु ठाड़ हो गेल - आ गेते गेलऽ ।	MAG
अब तौ तुमारि कीर्ति हमरे अयोध्या औ ब्रज ।	AWA
अगर हेल जाय आउ ओकर धोती में पखाना हो जाय इया पिलक जाय तो ओकरा गड़हारा भरवा देल जायत ।	MAG
हुंवै अटै आए ।	AWA
भारत प्यारा देश हमारासब देशों में सबसे न्याराहम सबका बस एक ही नाराविजयी विश्व तिरंगा प्याराभारत प्यारा .	HIN
मेरे पास तिवारी जी के एक ते एक अछूते संस्मरन भरे परे हैं ।	BRA
फिर भी प्रमाणिकता को कहीं भी नज़रअंदाज नहीं किया गया है !	HIN
राजा के लड़का कहलकई-अच्छा भाय, हमरे संसुरार चली ।	MAG
सबका तुम बताय देव कि को कौन पाट करी सबका तयार होय मा टेम लागि जायी ।	AWA
तहाँ श्रीबलदेवजी की सखा की बैठक है ।	BRA
जगहि-जगहि पानी जमा हो गइल बा।	BHO
वाक्य रचनान में शब्दन कौ गुम्फन गद्य में ही फबिकैं बैठै ।	BRA
एक बेर हमरी गाँव के एक जाने यादवजी अपनी एगो रिस्तेदारी से पलझल रहने।	BHO
पुलिस ने इस इनकाउंटर के बारे में जो कहानी बतायी है, वह सरासर झूठी प्रतीत होती है ।	HIN
मुसलमान शासन के संग अपनौ धर्म-प्रचार हू करबे लगे, तौ परिस्थित और विषम है गईं ।	BRA
श्रेष्ठ कौन सा इन दोनों में,निश्चित करके मुझे बताओ .	HIN
क्यों खोलूं अपना दरवाज़ा,तन्हाई अंदर आने दूं ?	HIN
साधु रानी से बोललन कि तू बेकार में अप्पन जान तेयागइत हऽ ।	MAG
जब पीतलिया जी के साहित्यिकार कौ विवेचन करिबे बैठो हूँ तो मोय एक संग तरै - तरै के भावन्नै आयके घेर लीनौ है ।	BRA
लोकतांत्रिक प्रणाली की सर्वाधिक मजबूत व सशक्त व्यवस्था यदि कोई है तो निसंदेह स्वतन्त्र चुनाव प्रणाली है, स्वतन्त्र व निष्पक्ष चुनाव प्रक्रिया निश्चित ही हमारे लोकतंत्र को मजबूती प्रदाय करती है, ये और बात ह .	HIN
फेन रातिखान भी दबवनी अउर उहवें रातिखान दबा के नींद लेहनी।	BHO
तौ अत्ते निर्मोही होइ गयेउ कि अपनेहे खून क्यार अत्ता अशुभ चहति हौ ।	AWA
याक दाँय हनुमान दादा बतायेनि रहै कि नाव बिगारै केरि परंपरा महाभारत-ते चली आय रही है ।	AWA
या विसै पै हम कछू नांय कह सके ।	BRA
 पठन से सूचना तक .	HIN
स्मृति सिन्हा के नईकी भोजपुरी फिलिम खून भरी माँग रिलिझ ला तइयार बा ।	BHO
हलाँकि ऊ माहौल में चाहती हल त थोड़े जस हमहूँ अपना दने उपछ सकती हल, अपना के प्रभाकर जी के रिश्तेदार बता के ।	MAG
याके तांईं आपने ' कदम्व ' नाम की एक रांस्था बना राखी है , जामें हर माह अरु कबऊ - कबऊ माह में दो - तीन घोष्टी है जाएँ जामें आप नई पीढ़ी कूँ ब्रज भाषा साहित्य सृजन में लगाए गए हैं ।	BRA
सरेआम औरतों के कपड़े उघाड़ने पर तुला है सूचना तंत्रएक महिला के गर्भ में दो जुड़वां भ्रूण आपस में बात कर रहे हैं ।	HIN
महँगाई बढ़ले जात बा आ रउरा भईया के कमाई सिकुड़ल जात बा ।	BHO
अपने पति के लिए मेरे प्यार का पैमाना चूड़ियों की संख्या को ना बनाया जाए, ना सिंदूर का रंग तय करेगा हमारे रिश्ते का रंग - मां से कहा है तो वो सिर्फ इतना कहती हैं - सही बात है ।	HIN
एक कम्यूनिस्ट मित्र नैं बातन के सिलसिले में अपने मत की पुष्टि करिबे के ताँईं रहीम कौ जि उद्धरण दियौ - साँई इतनौ दीजियो , जामें कुटब समाय ।	BRA
चौधरी खौंखियोंने ।	AWA
एही घरी गिरधारी बाबा के छत प लाउड स्पीकर जोर - जोर से बाजत रहे आ मेहरारून के गोल में फूटल सोहर के सोता से चारों ओर हवा में मन सोहावन मिठगर सोहर के मिठास फइल गइल रहे - ' ए ललना जुगे - जुगे बढ़े एहवात ऽ महलिया उठे सोहर हो ऽऽ।	BHO
रत्नगर्भा धरा के कोष में अनमोल प्राकृतिक खजाना छुपा हुआ है, जो उजागर होकर हमें चमत्कृत और अभिभूत कर देता है ।	HIN
रजाना कि आँखी खुलि गयी , ' वाह ,बिटिया तुम ताै याक-याक बात साफ कुइ दीन्हेव ।	AWA
क्यों उन्हें इस बात की सुध नहीं हुई की नपुंसकों की इस भीड़ में वे ही अकेले पौरुष दिखायें ।	HIN
बरतन चौका का काम करत रही ।	AWA
हर्फों, गिनती,पहाड़े, व्याकरण मेंजीवन की सीख देते हैं ।	HIN
जी में आता है, सब छोड़ दूं ।	HIN
आ फेरो कइसे लिखीं?	BHO
” तब राजा माय से पूछलन तो कहकथिन कि नऽ बेटा, तू तो असल हें ।	MAG
उहा के विचार असमान के गहराई नापत नीक , सराहनिये आ उच्च कोटी के विचार बा .	BHO
एगो राजा आउ वजीर के लड़का में बड़ी दोस्ती हल ।	MAG
मलकिनियाँ, काने धर के उखाड़े लगऽ हथ ।	MAG
थङ्कहीं परत हल, परिभाषा बदल के चले परत हल ‘मनस्यन्यद, वचस्यन्यद कर्मणन्यद महात्मना' आझ के महात्मा ओही नम्बरी हे जेकर कोई बात ।	MAG
तीन बार उसकी रीढ़ का समायोजन किया गया .	HIN
अचानक ही मुझे काफी जोश आ गया और मैं जैसे ही इस दैत्याकार व्यक्ति के सामने पहुँचा तो मैंने झट से उस पर ऐसा प्रहार किया कि वो जमीन पर गिर गया ।	HIN
ऐसे ही तमाम सवालों के बीच .	HIN
पहिला नजर में हीं ओकर अनुपस्थिति के ओकरा विश्वास हो गेलइ आउ हेर्मान के साथ मिलन में बाधा देवे खातिर अपन भाग्य के धन्यवाद देलकइ ।	MAG
रानी केतनो बोले - भूके बाकि उनकर आदत नऽ छूटल ।	MAG
'  ‘ हम सोचित है कि अपने दुआरे तखत पर बइठिके अनसन करी ’  ‘ पहिले खाना खाय लेव ’  ‘ अनसन कि बजाय धरना देना जादा ठीक रही ,हमार मतलब है बिना लाठी डंडा कि लड़ाई '  ‘ हाँ फूफू '  ' तो का या लड़ाई भूखे पेट लड़ा चहती हौ ?	AWA
बबलू के तब लागे जइसे कैद से आजादी मिलल जहाँ खुल के सांस ले सकत रहल ।	BHO
आज्ञाकारी शिष्य की तना तुलसीदास गुरूदेव केरी आज्ञा क्यार पालन किहिनि ।	AWA
घर का यौ अघोसित नियम रहै के ।	AWA
सामान लायबे ते पहलें पढ़ैय्या और पढ़वैय्यान की गिनतीऊ अच्छी तरियाँ करि लई ।	BRA
तब हमनी के ऐ तरफ से भी सोचे के बा ।	BHO
ई लगी कि लोग किराया पर घर तो दे हथिन ।	MAG
मुल अबहीं तौ गुरू जी तीर्थ यात्रा पर गे हैं ।	AWA
काल्हु देर रात जब उ पोल्ट्रीफार्म प मुर्गियन के चारा खिआवे जात रहुवे तबहिए कुछ बदमाश उनका के गोली मार दिहले।	BHO
फिन एगो बेसवा के राज में पहुँचलन ।	MAG
रसतवे में अण्डवा फूट गेल !	MAG
पंडित जी महराज !	AWA
मौन हो पाया मुखर न, पर बयन क्यों खो गये .	HIN
पंडित जी के "कालचक्र' हमरा याद पडल ।	BHO
हम उनका ई जेल से बाहर करे लगी शीघ्रता कइलिअइ, लेकिन दरवाजा भिर अइला पर एकरा फेर से बंद पइलिअइ ।	MAG
भाव भटका किये, शब्द मिलते नहीं फ़ाड़ दीं चिट्ठियॉं जो लिखी हैं प्रिये ।	HIN
ओकन्हीं में से एगो, शायद मुखिया, घोषणा कइलकइ कि ऊ हमन्हीं के महाराज के पास ले जइतइ ।	MAG
यासौं ज्यादा अरु ब्रज भाषा कोन उपकार कर सकैगौ ।	BRA
ओन्ने चिखुरी के त अलगहीं हाल रहे।	BHO
होखे इ की बड़हन मंदिर बनववले की नाव पर, आवेवाला बेमार लोगन की रहले की बेवस्था की नाव पर लागल खूब धन-उगहाई होखे।	BHO
भक्त तौ भगवान ते जे ही कामना करै ब्रज की लता - पता मोहि कीजै ।	BRA
आजू से लगभग एक-डेढ़ सौ बरिस पहिले इहां के समाधिस्थ भइल रही ।	BHO
ऊ सोचलन कि भूइयाँ सार आलू चाउर बेच दे हे ।	MAG
तोहार का मन हवे से लिखिह।	BHO
नै तौ राह बदलि कैंहा कौनिउ औरे घाट पर अंटिगै होतेन ।	AWA
जि अनुभूवन की बात है कै संगीत की धुन श्रम के अहसास कूँ कम करकैं प्रीतकर और सुखकर बनावै ।	BRA
मेढ़ानु के कुटनी-पिसनी, रोपा-डोभा करे पड़त, लइकन गिढ़थ के जनावर के छेंक-रोम करत ।	MAG
राजा अप्पन बेटा के पगलायल समझ के बड़ा दुखी होलन ।	MAG
वही मैने मन को संयम में रखकर सब सीखा .	HIN
62-63 में मोहन भैया के प्रयासन ते हिन्दी साहित्य समिति ने ‘समिति वाणी' नाम ते समिति की त्रैमासिक साहित्यिक पत्रिका निकासी ।	BRA
लरिका पुरिखा झिक्वारा औ उड़ति धूरि गरदा केरेि परवाह किहे बिना वहे तना द्वारे मोहारे नंग धड़ंग किल्वालै करै लागि,  औ मौसम के सुहाने बदलाव केरी खुशी मैंहा वइसै धमा चौकड़ी मचावै लागि रहैं ।	AWA
सनेहीराम जी नें ब्रह्म क्ल अनादि अनन्त मान्यौ है और बाकी सत्ता सबमें व्याप्त मानी है ।	BRA
)अपने आसपास और देश-विदेश की वो सारी बातें जो मुझको, मुझसे जुडे लोगों को प्रभावित करती हैं, उनको शब्‍दों में ढालकर पेश करता हूं ।	HIN
काउंट आउ काउंटेस खुश हलथिन कि हम बातचीत करना शुरू कर देलिए हल ।	MAG
ओकरा में एगो बुढ़िया रहऽ हल ।	MAG
हमारि निंगाह ऊके तना लगे अटी तौ सफेद कुर्ता धोती पहिरे उनका देखि हम दूनौ जने सन्न रहिगैन ।	AWA
दो दिना की अपेच्छा चार या तीन दिना की आयोजन होय पर जी कछू सोची जाय करयो जाय बामें क्रमवद्वता व सच्चाई होनी चाइए ।	BRA
एह परब के मरद-मेहरारू सभे संगही मनावे ला लो।	BHO
अपने अन्तरमन में छुपी भई भावनान कूँ अनेकन साज सिंगारन में उतार कैं लोक में प्रदर्शित करैं है ।	BRA
हालांकि डॉक्टर ए प्रकार के मौत के पीछा बहुत प्रकार के कारण गिनावतारे लेकिन सच्चाई बा कि विभागीय लापरवाही भी एकरा में प्रमुख भूमिका निभावतिया।	BHO
( 1 ) " न " - चलनौं , पढ़नौ , खानौं , जोहनौं , रहनौं आदि ।	BRA
सबकुछ छोड़ दिया है मैंने ।	HIN
बिलकुल अच्छा, दिन-दुनियाँ देखल अदमी ।	MAG
ब्रज शतदल में छपे ‘घानेकर' कू चित्रित कर समाज के सामई एक आदर्स गुरू की आदर्स रुप रखौ है ।	BRA
बस उसकी किरणों को नहीं रोक पा रहे थे ।	HIN
एगो झिटकी लेके गुपची बनावे लगल ।	MAG
कीचड़ मां लतर-फतर करत अउर अड़ोस पड़ोस की नाना प्रकार की खुशबू अउर बदबू सूंघत आखिर घर मां घुसेन ।	AWA
) बना कि मैं इस खेल के नियम कुछ-कुछ समझने लगा हूं, बस इतना ही और इसके बावजूद अव्‍वल आने की न चाहत बनी न आदत ।	HIN
विलोम हो गया कई दिनों तक उल्टेलाल जी नहीं दिखे, हमें उनकी चिंता हुई कि कहीं काली रात के हंगामे में उनके साथ कुछ ज़्यादा ही बुरा न गुजर गया हो. सलाह हमारी थी, तो हम ए. ए भाई कोई तो बाबा को जूस पिला दो भाईभाई सोहन शर्मा उर्फ़ कांग्रेसी नुक्कड़ पर दीदार फ़िल्म मे दिलीप कुमार की तर्ज पर ए भाई कोई तो बाबा को जूस पिला दो भाई  कहते घूम रहे थे उनकी हंसी रोके नही रुक रही थी ।	HIN
इंहा स्कूल कालेज सब कुछ बा मगर एकही चीज के दिक्कत बा उ रेल सेवा नईखे , चार्ट त तईयार जल्दिए सेवा चालू हो जाइ , अगर रउवा खाए पिए के शौकीन बानी त इंहा के दही चिउरा खा सकत बानी , अगर मिठाई खाएके बा त इंहा के मशहूर ज़गाली प्रसाद के वालूशाही जरूर खाई , बहुत अच्छा बनाएलन और बहुत खा सकत बानी ।	BHO
उइ तुमका अपने साथे राखि खुब ज्ञान दयाहैं, खुब पढ़इहैं ।	AWA
अर्वाचीन काल से इसे आजमाया जाता रहा है .	HIN
दुइ लोग हाथ पकडै की कोशिश किहिन ।	AWA
ब्रेन सर्किट्स को समझ के इनमे कुछ में तरमीम भी की जा सकती है .	HIN
उइ बखत के हमरे भारतीय समाज मां का अइसी उत्तरै अवधपुरी औ का दाखिनै, पछुवैं औ पुरबै केरि ढ़ाखा बंगाला ।	AWA
मेरी तो जान आफत में आ गई ।	BRA
याही ते गंगा को काशी अति पियारी है गिर पै गिरीश श्री गिरजा सहित बैठे, मार्थ पै गंग की तरंग सुख कारी है ।	BRA
लोक साहित्य पै लिखी दी गई रचना में लोकभाषा के शब्द सहजई आय जाँय ।	BRA
रात के ग्यारह बज रहे थे ।	HIN
योजना त पहिलहीं से बनल रहल बाकिर खुलासा अब जा के भइल बा.	BHO
कइयौ दिन से उनका लागति रहै कि अब चली चला केरि बेला निकट आय रही है ।	AWA
सो अब सब आराम से आये जाएं कोई राकेने वाला नहीं है ।	HIN
पहिलका वाला के महिमा कि हिन्दी जवना के हिन्दी प्रदेश कहल जाला तवना में अतना खवा चुकल बा कि एक ओर अंग्रेजी इस्कूलन के बाढ़ बढ़ियाइले जाता आ दुसरका ओर हिन्दी से बीए-एम्मे करे वालन के परीक्षा के उत्तर-पुस्तिका उठा के देख लीं, रुपया में बारह आना में जवन भाषा पढ़े के मिली ओमें जहाँ मन तहाँ से, जइसे मन तइसे, जियते नोच-बकोट के खइला-खवइला के अनगिनत निशान मिल जाई।	BHO
ऊ सभे ममानी  के देखे बाकि छोटकी ममानी के कबहुँ नऽ देखे ।	MAG
राम मिलिगे ।	BRA
चिंता से बर्मा जी पूछले	BHO
कुछ दिन के बाद सेठ के बड़का दमाद आयल ।	MAG
” ऊँटवा कउवा के कहे के मुताबिक ओयसहीं पड़ल रहल आउ कउवाँ खोदइत हल ।	MAG
जैसे प्रयोग सर्व विदित हैं ।	BRA
चरवाहा ओइसही इंतजाम कर देलक ।	MAG
मैंने निगाह फेंकी तौ फकीरै बचाय कें सूधी राह बतायबे बारी शुभा देखी जो स्कूल की बस बिगरबे के कारन सिटी बस पकरिबे के ताँई अजमेरी गेट की राह पै चली जाय रही ।	BRA
रानी के देह-मुँह, लूगा-फाटा कादो-पानी से एकदम लेट गेल ।	MAG
पेलो नम्बर बोलबे को डा. हरदत्त सुधाशु की ।	BRA
तहान सखीन ने फूलन को पंखा कर व्यार करी है ।	BRA
अक्षयनवमी, करवाचउथ से लेके धनतेरस तक ले।	BHO
राम जाने किस फिल्म का नाम लेगी और अगर वो फिल्म मेरी पसंद की नही .	HIN
कैसा रहेगा आपके लिए 6 और 7 मार्च का दिन ?	HIN
ग्राम चौपाल पर पोस्ट सजी है, कल गिरीश दादा पोडकास्ट पर थे .	HIN
फिर होरी तो उन्मुक्त प्रेम विलास की उत्सव है ।	BRA
हम तो लुट लिया मिल के हुस्न वालो ने .	HIN
आज से बड़ी दिन बीत गेल , दिल्ली सहर भें एगो भारी राजा रहऽ हलथी ।	MAG
बसन्ती की दारूण व्यथा कूं बाई के अाँखरन में लिखौ है ।	BRA
विवेक शर्मा, भिखारी और भिखारी का ताजमहल !	HIN
पुलिस वाला रधिया कि रस्सी खोलेसि रधिया रस्सी खुलतै हुवाँ ते मुँह हाथ ध्वावैके बहाने निकरि लीन्हेसि ।	AWA
मैं कहती … ये तो संध्या है चीर निन्द्रा की आती बेला है भोर बीते युग बीता क्यों है याद दिलाता .	HIN
आगे काकी फेन से कहल सुरु कइली की आजुओ हम बाबाजी की दुअवरे पर जा तानी, फेन से चुनाव आइल बा, पंजा देखावता की अंगूठा पता ना, सुननीं हँ की फूलों बाँटता त कहीं-कहीं कुंची अउर ललटेनो।	BHO
एक्को मिनट नयँ होले हल कि ऊ फेर से खिड़की खटखटावे लगलइ ।	MAG
द्व दन्त शोभा हसके दिखा ले, श्री नाथ श्री वल्लभ बिट्टलेश ।	BRA
हम आंसू पोंछि के लटियाए बारनमां हाथ पोंछेन ।	AWA
तोरा से हमरा जरा बतिआना हे ।	MAG
बाकी हरि इच्छा ?	AWA
अपने मन के भावों को सही तरह से कहने का एक सशक्त माध्यम .	HIN
भोजपुरी भाषा के साहित्य गहिराहे बले भरल पूरल बा ।	BHO
अरू द्रोपदि कौं दियौ चीर महान है ।	BRA
देस में, समाज में बहुत सारा समस्या बा, अच्छाई भी बा, ओ के सामने ले अइले के ताक बा।	BHO
पूरी के मंदिर का अन्तर्भाग स्वस्तिकाकृति है .	HIN
एहू जाके एक दने ओयसहीं रोज सुते लगलन ।	MAG
इंहा माघ के नहान के दिने बड़ा भयंकर मेला लागेला, दूर-दूर से श्रद्धालु संगम पर नहाये आवेले आ एहिजा से जल भर के ले जायेले।	BHO
एन. ए. घटक शामिल रहता है .	HIN
लोभ में पड़के जहाँ केकरो खेती-बारी के भार लेवे ला सँकारलऽ कि फिनो कोल्हु के बैल बनलऽ, न जिनगी के कउनो ओर बुझतवऽ, न छोर ।	MAG
अपनौ घर होयगौ ।	BRA
बाकी पूर्ति पै मोय द्वितीय पुरस्कार सरकार की और ते मिलौ और स्वर्गीय श्री विश्व प्रिय जी शास्त्री ने मोय एक रजत पदक दियौ ।	BRA
तोहनी के कइसे भागि अइल स ?	BHO
मन मैं सोचलक कि कउन उपाय करि कि  सहर में घुस जाई ।	MAG
जब हम पहुंचे तो बाने एक सर्त रखी ।	BRA
हमनी के का एकजनमिआपन के ढकोसला ढोना हे जोतनुअन निअर ।	MAG
एक दिन अहीर हमनी के आन के अप्पन घर लिया गेलठ ।	MAG
अन्त समय प्रभु प्रांण जी छूटैं, मुंहि से निकरै रामा ।	AWA
रामलला और कवि कुल शेखर जैसे कवीन नैं अमृत ध्वनि छन्द खूब लिखे हैं ।	BRA
खाली हमरा अपन राज खोल देथिन ।	MAG
डॉ गैरी कहतें हैं सुबह सवेरे एक समय सु -निश्चित कर लीजिए ई -मेलिंग का ये नहीं कि पूरे दिन में इसे फैलाया हुआ है .	HIN
एह में लजाये-शर्माये वाली कवनो बात नइखे.	BHO
यह जब याद करूँ तो याद आता है कि आज से तीन साल पहले मेरे पास एक मेल आया जो बहुत अपनेपन से बहुत प्यार से मेरी लिखी गयी कविताओं के बारे में था .	HIN
कबो बु्झाइल के केहू आगे चलत बा।	BHO
मजदूर, किसान आपन भागि बदले खातिर ओट करेने जबकी धनिक-मानिक लोग सरकार बनावे खातिर ओट करेला, गरीब अदमी अच्छा दिन की आसा में ओट करेला जबकी धनिक-मनिक लोग इंज्वाय की आसा में ओट करेला।	BHO
ना त तनखाह मिलेला ना ढंग से रहे खाये के मिल पावेला ।	BHO
पण्डित कू पाटम्बर चीर ।	BRA
पुरुष प्रधान समाज में पुरुषों की हेरा फेरी -- बार बार, लगातार !	HIN
नमूना के काजें एक दोहा देखिबो पयप्ति होयगो ।	BRA
बात करति उनके लगे तमाम साधु सन्यासी औ तमाम घर गृहस्थ प्रयाग तीर्थ संगम स्नान करै आये रहैं, सब जमा होइगे तौ तुलसी उत्साहित कहि उठे,  अरे बाबा का दोहा, चौपाई औ का भजन, का कवित्त सवैया छन्द औ का गीत सोहर ?	AWA
चलिए, फिर आ जाएं मोती कुत्ते पर ।	HIN
डा. रामानन्द तिवारी के बालकाव्य माँहि अपने परिवेस के भावन कूँ बानी दई गई है ।	BRA
लेकिन याइक कज़ाक, जेकन्हीं पर ई क्षेत्र के शांति आउ सुरक्षा बनइले रक्खे के जिम्मेवारी हलइ, खुद्दे कुछ समय से सरकार लगी अशांत आउ खतरनाक प्रजा हलइ ।	MAG
शेश के वंशज वारन वारहि, जो रति कों वने आनन्द कारी ।	BRA
आखिर सेकूलरिज्मो त एक तरह के उपसर्गे बन गइल बा हिन्दूस्तान के संविधान ला.	BHO
दवाब के तहत किये गए व्यवहार के समय भी इतनी ही नर्व्ज़ हरकत में आतीं हैं ।	HIN
याते बाहबाही लूटी जा सकै ।	BRA
गारी-गल्लम तो कालर से नयँ चिपकऽ हइ ।	MAG
राजेस कहेसि - ‘ बुआ हमका हुकुम देव तो सिवपरसाद के हाँथ पाँव तूर देयी ऊ जउन फूफा चौपाई सुनावति रहैं - क्रोधिहिं सम कामिहिं हरि कथा-ऊसर बीज बए फल जथा ।	AWA
किसान, कज़ाक आउ बश्कीर लोग के भीड़ हमन्हीं के घेरले हलइ ।	MAG
ओह लोग ।	BHO
संवत सोलह सौ तेरह, तीस औी अस्सी मैंहा अइसि भीषण दुर्भिक्ष आये कि समूचि जनता औ प्रदेश तबाह होइगे रहैं ।	AWA
चेकलिन्स्की ओइसने विनयपूर्ण सहमति के मुद्रा में अपन सिर झुकइलकइ ।	MAG
अबकी बेर मोदी बनीहें पीएम त भोजपुरी आठवीं अनुसूची में जरूर शामिल होई ।	BHO
सांझ कूं नाजिर साब बोले भय्याऔ आज तौ चौबेजी ने पहलौ केस लड़यौ अरु बाई में फतह है गई ।	BRA
माई इनकर प्रार्थना स्वीकार कऽ लिहली ।	BHO
अब तु जो आउ तोही हमर बदल बिजनेस करऽ गन ।	MAG
मंच काफी लम्बौ चौड़ौ ।	BRA
कलाम, सचिन, रहमान में क्या कॉमन .	HIN
फरवरी-मार्च के महीना हमनी खातिर बड़ा महत्व राखेला।	BHO
आखिर कब भोजपुरिया समाज सामाजिक समरसता मानवीयता आ प्रगतिशील सोच के जियतार दरपन बनि पाई?	BHO
काम धंधा भी करणा सै या नही ?	HIN
कांग्रेसियन के त दावा बा कि मोदी कांग्रेसे के योजना चलावत बाड़न ओही राहे जात बाड़न जवना राहे यूपीए सरकार चलत रहुवे ।	BHO
सो श्रीगौकुल ते चर कोस है ।	BRA
सगरो त इहे हाल बा।	BHO
सुमेरी दद्दू केरे घर के आड़ेम अपने लारिका और घरैतिन कैंहा लिहे सिमटे बौड़र औ तूफान थमै केरि प्रतिक्षा करै के अलावा हमरे लगे अउर कौनौ राह रहबै न करै ।	AWA
पूर्व के भागन की तंरियाँ इनके व्यक्तित्व कृतित्व के संग - संग इन साहित्यसेवीन ते हमने बिनकी रचना प्रक्रिया के संबन्ध में बातचीत करी है ।	BRA
फिन कमछेया के फुल भिरु अयलन आउ उहाँ से भी रोसगदी  करा के हाथी पर कमछेया के फूल लाद के दुनो रानी के साथे घरे पहुँचलन ।	MAG
हे गंगा माई तुमसे औ अपने गांव राव, साथी संगिनि सेनी अब विदा लेइति है ।	AWA
भई किसी का कुछ ले नहीं रहा ,अपना फायदा कर रहा है .	HIN
-मैं फिर कहती हूँ दिस इज इल्लीगल ।	AWA
त ओकरा एगो सिपाही वइसने हालत में ओकरा पँजरा से गुजरत देखाइल	BHO
अस्ताफ़ी इवानिच, आज दू गो औरत गलिया में लड़ब करऽ हलइ ।	MAG
का कीन जाय ।	AWA
ई किताब में तीन तरह के रचना बा ।	BHO
देस में सिच्छा कौ प्रचार प्रसार भयौ है ।	BRA
” भीर में अब तानू जगनी नेता जीऊ आय पहुंचे ।	BRA
राजेश त्रिपाठी जी की नगमें पढें .	HIN
बातूनी यजमान भला कब चुप्पे रहती ?	AWA
खुशदीप खुशदीप सहगल यानि मैं .	HIN
डॉ० कुमारेन्द्र सिंह सेंगर कह रहे हैं-मदद की पुकार ब्लोगर्स की तरफ से .	HIN
रेड कारीडोर पर बहुत समय से बात चल रही है ।	HIN
कौआ चोंच मारे लगलइ आउ प्रशंसा करे लगलइ ।	MAG
सूर ने जाकौ कैसौ सरस चित्र उतायौ है : ऊँची गोकुल नगर, जहां हरि खेलत होरी ।	BRA
सब के इंतजार के घड़ी गुजरना मोसकिल हो गेल ।	MAG
सोचत बानी रामपुकार बाबू पइसवा लवटा दीहें त ओही में से एगो नीमन साड़ी कीन देब।	BHO
नहीं करेंगे तो भी मुझे क्या ?	HIN
भोजपुरी भाषा के अध्यन अनुसंधान आ ओकरा लोक साहित्य संपदा के संकलन  संपादन करे वाला पश्चिमी बिद्वान लोग में प्रमुख रहलें जौन बीम्स  रेवरेंड सेमुअल  हेनरी केलौग रुडोल्फ हार्नले  एजा एम चाइल्ड  एल सेंट जोसेफ ई.	BHO
खाली पानी पीकर भर लेंगे अपना पेट ?	HIN
उनुका गोल के एगो बीफ कारोबारी त एहू ले आगा बढ़ी के दावा क दिहले बावे कि पीएम मोदीए हिन्दू ना हउवें.	BHO
प्राकृतिक संसाधन आवंटन या नीलामी ?	HIN
चार सोहदा अइस नौजवान वहिका अपनी गिरफ्त मां लेत जाय रहे रहैं ।	AWA
वह हर पल बातों का जहर उगलकर भारत के प्रति अपनी शत्रुता की घोषणा करता रहता है ।	HIN
ब्रजभाषा ने हमारे देस में उत्तर लों दच्छिन अरु पूरव लों पच्छिम तान् जो सांस्कृतिक एकता की विराट चेतना जनमानस में पैदा कीनी ही बू आजऊ काऊ न काऊ रूप में हमारे बीच उपस्थित है ।	BRA
रानी देख के उनकर गलमोछा तीर देलन तो मोछ में से पनछा बहित देखलन ।	MAG
चतुर्वेदी जी ने ' खोयो - पायो ' कविता के माध्यम ते हमारे गिरते भए नैतिक मूल्यन की ओर संकेत तौ करयौ ई है , संगई पच्छिम के प्रभाव ते देस में व बदलते भए मूल्यन की औरऊ दिसाबोध करायौ है ।	BRA
मामू जी, आप भी घर के बाहर चले जाएँ तो अच्छा होगा ।	MAG
जेकर चार बेटा , चारि गो पतोहि , चउदह गो नात - नातिन , ओकर घर एह तरे रोवे ! भायँ भायँ करे ! हे भगवान !	BHO
कथा गेलवऽ वन मे, समझऽ अप्पन मन में ।	MAG
लेकिन अगर वास्तव में हम एकरा लेके जइतिए हल, त एकर बदले कुच्छो नयँ देते हल ।	MAG
सूर्य देव अपन ताप ई उत्तर भारत मैंहा कुछ कम कै दिहिनि रहैं ।	AWA
करेज फारि के निकालि जाइब।	BHO
दारू के ओकरा पर अइसन बुरा असर पड़ले हल कि ओकर जीभ मानूँ बन हो गेलइ, मुँह से एगो स्पष्ट बात नयँ निकसइ ।	MAG
बार बार जे धुनि कानन में परें और मन उतकू ही खिचौ चल्यौ जाय ।	BRA
ओने अहमद पटेल के मुख्यमंत्री बनावे के लालच देत कांग्रेस मुसलमान गोलबन्दी शुरु क दिहलसि.	BHO
सो लै लै परसाद ।	BRA
सूरज और वाके उपग्रह मिलके मानों एक सुखी परिवार वना में ।	BRA
परिसर में मायावती और बसपा संस्थापक कांशीराम की 20-20 फुट की दो प्रतिमाएं भी लगी हैं ।	HIN
जगन्नाथपुरी घुमला के बाद जब वापसी कलकत्ता भइल त संघतिया के गठरी में रामचरितमानस मिलल ।	BHO
यार संग हँसि हँसि बतियाँ ।	BRA
जब इन छोटी-छोटी चीज़ों से मन नहीं भरता तो अपनी ज़िन्दगी से क्या भरेगा ?	HIN
कह के ठलुआ उनका ओरी बड़ा आस लेके देखे लागल।	BHO
ढल जायेगी रात, सहर फ़िर आयेगी,मन में हो विश्वास, राह मिल जायेगी .	HIN
ए सभ के बीच बिहार में बालू गिट्टी अवुरी माटी के अकाल के चलते लगभग समूचा निर्माण के कामकाज ठप्प हो चुकल बा।	BHO
दिल के नदी में बाढ़ आ गइल बाकिर मर्यादा के बाँध ना टूटल.	BHO
उनका बड़ा पौरुखु रहै ।	AWA
बड़े आदमिन कै नौकरौ चाकर अंगरेजी झारत हैं ।	AWA
तो बाघ कहलक कि हम सेर ही तो अंधरा कहलक कि हम सवा सेर ही ।	MAG
तऽ भगवान जी सोचलन कि अब एकरा कइसे मारी ।	MAG
एकदम नंग-धड़ग नान्ह लरिका अम्मा-अम्मा औ बापू कहिकै चिल्लाए धरे दे ।	AWA
--- क्न्याझनिन [56]एतना अप्रत्याशित ढंग से प्यारी लड़की से जुड़ गेला पर, जेकरा बारे अभी सुबहे में एतना यातनापूर्ण ढंग से हम बेचैन हलिअइ, हमरा खुद पर विश्वास नयँ हो रहले हल आउ एहे कल्पना कइलिअइ कि जे कुछ हमरा साथ घटलइ, ऊ सब खाली एगो सपना हलइ ।	MAG
हम्मर बेटा मर गेल हेय तऽ आवत कहवाँ से ?	MAG
" याई तरियां जन - जन की भावनान कौ तीर्थ आदि बद्री के अपने एक रेंखाचित्र में श्री पीतलिया जी कमल ते भये जौहर कूं देखौ ' फेरि मुरलीधर कृस्न कन्हैया नै अनेक तीरथन कौ नंदगांम कामवन कै ओरे ढौरे अरु बिरज कै दूसरे ठिकानेन पै आह्मवान करयौ ।	BRA
आउ तोरो हम ओकरे साथ हुएँ भेज देवे लगी चाहबो; फिकिर नयँ करऽ कि तूँ बूढ़ी हकऽ, बल्कि एक्कर खियाल करऽ कि तोरा साथ की होतो, अगर आक्रमण करके ई किला पर कब्जा कर लेते जइतो ।	MAG
” बहिनी घरे गेल आठ भाई लोग भी हर खोल के घरे अयलन आउ मेहरारू के चार बात लगौलन ।	MAG
हम ऐसे मकान मां रहित है ।	AWA
त उ कहने, भाईसाहब मेरा तो एकदम ठीक है, आप बताइए...	BHO
फिल्‍म देखने के बाद यह संदेश गले नहीं उतरा, बहुत चिंतन-मनन हुआ ।	HIN
चल गइल चउक प सुते।	BHO
भासा के बेवहार में सटीक शब्दन के चुनाव, हाजिर जवाबी आउ पसंदीदा दलील - ई उनकर भीतरी गुन हल ।	MAG
इसलिए ज़रूरी है शिशुओं के सामने शब्दों के शुद्ध रूप और नाम उच्चारित किये जाएँ .	HIN
शेरशाह सूरी (1486-1545) तक सब सरकारी दस्तावेजन में एकर प्रयोग मिलेला ।	BHO
उद्धव शतक की बा समै हमने 250 के आस पास घनाक्षरी लिखीं ।	BRA
मैं कैसै पीछे रहतौ ।	BRA
क्षुधा वर्धक है यह स्तीरोइड जो गरीबी को ढक लेता है .	HIN
कोई चीज कितेकऊ बजनदार चौं न होय, बू गिराई जाय तौ अन्त में जमीन पैई गिरे चौंकै जमीन सगते बड़ी है ।	BRA
पुछलन तो पुतोह बोललन कि पेसाब के बाद जोर से दीसा  लगल हल ।	MAG
एक हाथ में करुआ और सरोर पै गूदड़ ते बनी फितूरी ।	BRA
राजा के लड़की से हीरा के  बिआह हो गेल तो कोहबर में हीरा पलंग पर चारो हाथ - गोड़ पसार के सूत गेलन ।	MAG
पूरा गांब तक भी ना घूम पावेला इ लोग।	BHO
दावत स्थानीय नेता जी के छोटके भाई की तरफ से रहै ।	AWA
मा. हर प्रसाद जी नैं हमकूँ मुकतेरौ समझायौ ।	BRA
उ भोजपुरी के ही अपना काव्य आ नाटक के भाषा बनवले बाड़े ।	BHO
पाछै न्यारे २ सात मन्दिर है ।	BRA
भक्ति की सहज सुवास परोक्ष रूप सों इनके सिगरे ब्रजकाव्य में भीतर तानू बिखरी भई है ।	BRA
जी महाराज, गोवर्धन लाल जी को उत्सव, हिंडोर विजय, जन्माष्टमी, उत्सव भावना, नवरस में ग्वाल लीला दान घाटी को दान, करहला को दान, सांझी को प्रारम्भ, गहवर वन को दान, साँकरी खीर की द न; हरिराय महाप्रभु उत्सव, दान कदब खण्डी को, गोवर्धन को दान, पुष्टिमार्ग के पंच साधन, पधरावनी गुरुन की, ग्वाल मण्डली, वैष्णव मण्डली, कीर्तन मण्डली यूथाधिया श्री ललिता-कातिक माघ अरु पौस के सिगरे उत्सव, नवरात्र की सुरुआत, माखन लीला, सवालक्ष तुलसीदल रास के द्वादस अग, अन्न कूट महायज्ञ गोपाष्टमी, अक्षय नवमी, प्रबोधिनी की बिसेसता, ज्येष्ठ पुत्र श्री गिरधर जी को उत्सव, पौस मास की सेवा, विट्टलनाथ जी की उत्सव, स्वरुप लीला, सक्रान्ति, यूथाचिया श्री चन्द्रावली, माघ-फागुन, चेत, के उत्सव, गोपीन कौ वर्गीकृत स्वरुप, श्री चन्द्रावली जी की परिचय, बसतागम कौ सिगार, गोस्वामी तिलक ।	BRA
वास्तव में इन भाषाओं में न तो कोई आपसी द्वेष है और न ही कोई क्लेश ।	HIN
हां गुरूदेव, अब तुलसीदास के आए सेनी हिंया ई आश्रम मैंहा आरती केरे समय खुब भीर होय लागि है ।	AWA
लक्षण कुछ अच्छे नाई देखाति हैं ।	AWA
अगर वोल्गा पर रात के समय (बेड़ा पर के टिकठी पर लटकल लाश से होल) हमर भेंट विद्रोही लोग के उपस्थिति प्रमाणित करऽ हलइ, त एकर साथे-साथ सरकार के तरफ से एहे दृढ़ विरोध के भी प्रमाण हलइ ।	MAG
त बतावतानी ।	BHO
हमरी चेतना टप-टप बहत खून मां बूड़ि रही है ।	AWA
इस संगठन ने काॅलेज, स्कूल, गली मोहल्लों और बस्तियों के स्तर पर देशभर में संगठन की स्थापना की तथा लगातार पत्र पत्रिकाएँ प्रकाशित करके भी एक देशव्यापी छात्र संगठन के भविष्य की नींव रखी ।	HIN
दर्जन भरि पठान सिपाही दौराय कैंहा उइ मुगल सिपाही औ याक साधू कैंहा पकरि लिहिनि औ अपनी तलवारिनेि सेनी रत्ती रत्ती काटि खुथरि डारिनि, सब तरफ सन्नाटा, औ मौत क्यार साया देखावति उइ सब तौ अगिली गली मैंहा अपनी तलवारी भांजति घुसिगे मुल नरहरि बाबा केरेि हिम्मति बड़ी देर तक नाई परी कि तुलसीदास कैंहा लैकै महन्त जी की गद्दी तक अंटि पउती ।	AWA
का होई ए देस के, आखिर कबले आम मनई नेता-अधिकारी के सिकार बनत रही।	BHO
ककोइया बहिनी सान्ही में बइठल हल ।	MAG
औ ई रामचन्दर औ हनुमंता भइया हमका तुमरे छोटकऊकेि तना मरिहैं-पिटिहैं तौ न ?	AWA
कुछ तो बात है ज़रूर .	HIN
क्या मैं इसकी अम्मा लगती हुं ?	HIN
आधा रोटी भी लोग मिल-बाँट के खा, पेयार से खा, काहें की संतुस्टि अउर सनमान से घरौंदा, खोंता बनेला अउर रुपया-पइसा से मकान बनेला।	BHO
उ रोज खाइ-पी के निकल जासु .	BHO
ई सब सुन के राजा असलियत समझ गेलन आउ ऊ दिन से रानी के साथ मिल के रहे लगलन ।	MAG
हिन्दी की महादेवी हमकूं सबन ते अच्छी लगै है अरू ब्रज भाषा के रसखान ।	BRA
जिहाल-ए-मिस्कीं मकुन तगाफुल, दुराय नैना बनाय बतियाँ ।	HIN
दूर - दूर सों श्रद्धालु भगतन के टौल के टौल टैक्टरन में बैल गाडिन में , तांगेन में अरू पैदल चलि के आदि बद्री जामै है ।	BRA
ईयर फोन्स ,आइपोड्स धारी यु- वा अपने आस पास से बेखबर ट्रेफिक से लापरवाह ,रेश ड्राईविंग का शिकार हो रहा है .	HIN
पहिले कुल हजार शिक्षकन के बहाल करे के योजना रहुवे ।	BHO
ओही में हँसती परी के कपड़ा लौकल ।	MAG
मुल बब्बरशाह जौन किहिनि हैं न वहिकी कीमत उनका औ उनकी औलादन कैंहा खुब चुकावैक परि रही है ।	AWA
ऐसा भारत के किसी भी तीर्थ पर नहीं है ।	HIN
गाँव -गिरान में गवाए बाला ठेंठ लोक-गीत, शास्त्रीय-संगीत के ठुमरी शैली वाला होली होखे चाहे चित्रपट के होली, होली के चर्चा होखेला त श्रीकृष्ण के चर्चा अनिवार्य बा।	BHO
कागज लेना है तो मीरा का हमरे तीर सही सलामत पठय दे ।	AWA
यहिके अलावा हमरी शान मां जौ-जौ कसीदा काढ़िन ऊ आप लोग ना सुनौ वहै अच्छा ।	AWA
रम्भा रमा रसी सती लाजत सबै अपने में, नैनन निहारि करि कबी मती हारी है ।	BRA
दैया रे दैया पैदा होते ही कंवारे नैना, सुलगती सांसें मचलती धड़कन और जाने क्‍या क्‍या ।	HIN
अब देखS न, कल्हियों ए बाबा की दुआरे पर चुनाव आइल रहे पर हाथी पर चढ़ल रहे।	BHO
इसके बाद खेसारीलाल यादव की दिलवाला हम हैं हिंदुस्तानी जिला चंपारण मैं सेहरा बांध के आउंगा और मुकद्दर जैसी एक के बाद एक बेहतरीन फिल्मों ने ये दिखा दिया कि भोजपुरी फिल्मों में भी क्लास होता है।	BHO
मगर कोई दरिन्दा वहि पर तरस नाय खाइस ।	AWA
इसके अतिरिक्त इन्होंने अनेक नाटकों में काम किया और पुरुस्कार जीते हैं ।	HIN
कहीं ब्लागर दर्शन यात्रा से वंचित न रह जाएं ।	HIN
वह अपमान न सह सकीं और उन्होंने अपने आपको यज्ञ में जला कर भस्म कर लिया ।	HIN
उमिर बढला के सङगे-सङगे इँहा के मन धीरे-धीरे सधुआई की ओर जाए लागल।	BHO
उठबे पै मोय कछू मालिम नहीं परी ।	BRA
हम मुड़लिअइ, बिन कोय बाधा के हम गिरजाघर से निकस गेलइ, किबित्का में झट से बैठ गेलिअइ आउ चिल्लइलिअइ - चल !	MAG
(ज़ारी ) डिश का इलाज़ और दवा दारु (छटी किस्त )भले इस लाइलाज रोग का कोई इलाज़ न हो फिर भी दर्द से रहत के लिए आप बहुत कुछ कर सकतें हैं .	HIN
आइये सुनते हैं हिमांशी की ग़ज़ल .	HIN
कहियो कोय बड़गो अमदी भी उनखर डाँट के दायरा में आ जा हलन ।	MAG
” तऽ सब बइर तर गेलन तो अप्पन बहिन के देखलन ।	MAG
मैं बैडमिंटन, क्रिकेट, व्‍हालीबाल, क्रिकेट, के से ये चार खेल तो क्‍लब स्‍तर पर खेल चुका हूं मगर उनमें से भी मैं दो ही खेलों को चुनता हूं जो दीवानगी पैदा करते हैं ।	HIN
ता पाछै शिक्षा विभाग में चालीस बरस काम कर्यौ ।	BRA
अरू याके पीछे प्रेरना के स्रोत काएँ ?	BRA
दिल तुम्हारा उलझ सा जाये .	HIN
बिननें आपकूं कविता लिखिवे की कैसें प्रेरणा दीनी ।	BRA
प्रकासन अरु यस की कबऊ इन्नै कामना नाय करी ।	BRA
दुर्बल के निबेल के दीन दुखी प्राणिन के, कोऊ नहिं साथी होत भाग हीन बारे जे ।	BRA
अगर रउआँ देस की साथे-साथे अपनो विकास चाहतानी त तनि सोवारथ से ऊपर उठि के सहजोग करीं ना त आज भले रउआँ भस्टाचार क के कुछ कमा लेइब, कुछ बना लेइब पर आगे ए ही भस्टाचार की चलते रउआँ काफी कुछ गँवा देइब, परेसान हो जाइब।	BHO
ब्रजभाषा के साहित्य में अपभ्रंश के इन रूपन कौ प्रयोग हू होय है - मोहिं - हमहिं , जाहि , जासु , तासु , काहि , रावरो ( आप ) ।	BRA
एही फरौरी में दिल्ली विश्व पुस्तक मेला देखलस।	BHO
लोग के गरीबी उनकी उदारता से अमीरी में बदलि जाले।	BHO
उच्चारन लाघव के कारन विभक्तीन के संयोग सौं ये ही शब्द मोरन्नैं (मोरन+नैं) जैसे रूप में दिखाई पड़ै हैं ।	BRA
एतना तेज बाढ़ि आइल रहल ह की पुल-सुल सब दहि गइल अउर गंगाजी एन्ने से बहे लगली।	BHO
घरे के लोग नाच पाटी से खुश ना रहे मना करत रहे बाकिर मन ना मानल आ नाच पाटी शुरु हो गइल ।	BHO
ज़ब नज़र उठा कर देखोगे,हर ओर नज़र वह आयेगा .	HIN
पुरवाई तेज रहै तौ गरमी भी कम रहै ।	AWA
यही वह जगह है जहां हमारे खून में ऑक्सीजन दाखिल होती है ,कार्बन -डाई -ऑक्साइड और जल वाष्प की निकासी होती है .	HIN
द्रोही हैं ये राष्ट्र-धर्म के, ज़हर बुझे दोधारे हैं .	HIN
आज समाज में ढेर फूटमतभेद समाइल बा ।	BHO
टूट गया दिन -निर्मला जोशी ।	HIN
नवरात्री के तीसरे दिन देवी मां चंद्रघंटा का पूजन किया जाता है जो परम शांति की वाहक हैं .	HIN
जा कारन पढ़न्त प्रतियोगी साहित्यसेवी कूं निर्धारित विसै पै छंद बोलबे के संग - संग जेऊ याद रखनो पड़तो हो के कोन - कोन से छंद पढ़े जा चुके है ।	BRA
आशा है हमारे विशेषज्ञ जल्दी ही अपनी समीक्षा प्रेषित करेंगे ।	HIN
बरफीला तूफान शांत नयँ होले हल; तेज हावा मुँह पर थपेड़ा मार रहले हल, मानूँ नवयुवती अपराधिनी के बलपूर्वक रोके के प्रयास करब कर रहल होवे ।	MAG
लेकिन सच यह है कि पैरों को सिकोडने की भी तो कोई सीमा होती है .	HIN
उ  अप्रैल  से ए कंपनी में कारपेंटर के काम करत रहले।	BHO
व्यंग्य की सबसौं बड़ी यही विसेषता होय कै स्रोता बाय सुन कैं पहलैं बहिर्मुखी होय बाकौ आनन्द लैं परि बू धीरैं धीरैं अन्तरमुखी प्रभाव पैदा करै ।	BRA
तुलसी कैंहा अपनी माई केरि कहे वचन बार-बार यादि आवैं ।	AWA
” से मनु भाई ओकरा गाड़ी पर चढ़ा लेलक आउ बड़ी खुसी में गाना गावइत चलल - “सींक के मोरा गाड़ी रे गाड़ी मध लदले जातु हैं ।	MAG
ठलुआ उनका चेहरा के पढ़े कऽ कोशिश करत उनका से सवाल कईलस।	BHO
जय भोजपुरी.	BHO
सोई तीन रूपिया साठ पइसा दैकैं बोले , " पांच रूपिया पीछे लै जइयौ । "	BRA
बहुत पहले साहिर ने लिखा .	HIN
या लचीलेपन सौं ब्रजभाषा काव्य में माधुर्य है और लय की तरलता है ।	BRA
तकरार बढ़वले से बढ़े ला।	BHO
भगवान बड़ा कारसाज हउवन.	BHO
खाइये बाजरे की खिचड़ी /रोटी .	HIN
ई समाचार हमरा बहुत चिंतित कर देलकइ ।	MAG
तोरा से काम तो जादे बनतवऽ नऽ !	MAG
पौराणिक या फिर सुप्रसिद्ध नामचीन ज़रूर कहा जा सकता है इस अनोखे जीव या आदमी नुमा दैत्य को .कोई इसके पदचिन्हों के देखे जाने के वृत्तांत प्रस्तुत करता है कोई बालों के गुच्छ मिलने का दावा करता है किससे कहानियां बयान करता है इससे जुडी हुई .	HIN
डीग के वयोवृद्ध ब्रजभाषा के सरस मंजुल कवि श्री निवास ब्रह्मचारी जी ' श्रीपति ' उपनाम ते गत पचास बरस ते ब्रज माधुरी की सेवा में रत है ।	BRA
उदाहरण के लिएँ संस्कृत की गम् धातु ते निकरे भये जे आठ रूप देखे जाय सकैं।	BRA
लोग स्नानदान करे खातिर रात भर जुमल रहेला ।	BHO
हम जरा पान वाला से कुछ पुछताछ कर लीं.'	BHO
सालों साल आदमी एक ही नुसखा लेकर खाता रहता है .	HIN
एक-ब-एक बंद होवेवाला स्प्रिग पर हाथ पड़ल तो घोड़ा एगो शहर में उतरल ।	MAG
आज के दौर में जब लोग ये बताना ही शर्म की बात समझते हैं कि हमने इसलाह करवाई है उस दौर में नीरज जी इसलाह के बारे में डंके की चोट पर अपने ब्‍लाग में जिस तरह से जिक्र कर देते हैं वैसी मिसाल मिलना आज तो कम से कम मुश्किल है ।	HIN
ऐसा नही है कि ये हादसा नया हो , आये दिन इसके बारे मे पढने-सुनने मे आता रहता है ।	HIN
अब त घोड़ा के ख़ोजत ख़ोजत सागर पुत्र हार गइले सन बाकिर पृथ्वी पर उ जग वाला घोडा कही ना मिलल बाकिर उ त राक्षस रहलें सन पूरा धरती के कोड के आ पाताल में चल गइलें सन ।	BHO
एगो किताब के भूमिका में रवीन्द्रनाथ श्रीवास्तव ऊर्फ जुगानी भाई लिखले बाड़े कि 'भाषा आ भोजन के सवाल एक-दोसरा से हमेशा जुड़ल रहेला.	BHO
मैंनै समस्या पूति यों करी ।	BRA
रंग-बिरंगी छतरियों के बीच जगह बनाते हुए डिब्बे में बैठने की जगह भी मिल गई है ।	HIN
रानी भी  फल के खटिया के नीचे रख देलई जेकरा वजीर ले लेलकई आउ ओघड़ के उहां से दरवाजा  पर आके सब बात सुने लगलई ।	MAG
कुतिया ।	AWA
मन में सोचे कि जे देखत ऊ हमरा पर हँसत कि दू पइसा  कसा हे आउ अइसन  पोसाक पेन्हले हे ।	MAG
ही में श्री ठाकुरजी पाछेतें आय के पुष्प की मैद पीठ में मारी है ।	BRA
तुम अंधकार हो या प्रकाश,पूछा है किसी नेएसएमएस पर ।	HIN
हमारि दयानिधान हमरी सुरक्षा औ हमरे जियै केरि खुदै व्यवस्था करिहैं ।	AWA
पुनि पुनि तुलसी जनम साथ लें, भक्ति दियौ सदकामा ।	AWA
गांव के गोतिया देयाद।	BHO
धौलपुर की ब्रजभाषा की सामान्य विशेसता बेई हैं जो ब्रजभाषा की हैं ।	BRA
हमरा गम्भीरता के तूड़त ऊ बोलली – “खिसिया गइलऽ का.	BHO
निश्चित समय पर लड़का - लड़की के बिआह भे गेल ।	MAG
इनका हम देखतै पहिचानि लेहेन रहै ।	AWA
गोवर्धन यादव का व्यंग्य - कुत्ता - ------------------- सुबह के साढ़े सात-आठ बज रहे होंगे ।	HIN
ता पाछे छोटी बड़ी बैठक हैं ।	BRA
साधू महराज कैंहा जब तुलसीदास अपनी तरफ मुखातिब देखिनि तौ अपनी मिलनसार आदतिवश जवाब दिहिनि, ” हाँ महतिमा, येहे मारे तौ हम दूनौ जने हिंया बैठिगै हन ।	AWA
अख़बार के दफ़्तर जाते हुए एक दिन अच्छा लिख सकने की हसरत टां .	HIN
मुल भगवान से प्रार्थना करिति है कि सब ठीक राखैं ।	AWA
बिनके ल्हौरे लाला कौ नाम रामानन्द रक्ख्यौ गयौ हौ ।	BRA
जूझ कर कठिनाइयों सेकर सुलह परछाइयों सेएक दीपक रातभर जलता रहालाख बारिश आँधियों ने सत्य तोड़ेवक्त ने कितने दिए पटके झिंझोड़ेरौशनी की आस पर टूटी नहींआस्था की डोर भी छूटी नहींआत्मा में डूब कर केचेतना अभिभूत कर केसाधना के मंत्र को जपता रहाएक दीपक रातभर जलता रहाजगमगाहट ने बुलाया पर न बोलाझूठ से उसने कोई भी सच न तौलावह सितारे देख कर खोया नहींदूसरों के भाग्य पर रोया नहींदिन महीने साल निर्ममकर सतत अपना परिश्रमविजय के इतिहास को रचता रहाएक दीपक रातभर जलता रहा--पूर्णिमा वर्मन ।	HIN
जै संकर की आवाज हड़बड़ी मां बिल्कुल अंगरेजी स्टाइल होय जात है ।	AWA
उपवन बेसि बोलि बरबानी, बचन सुनाइ हमहिं कर चेरी ।	BRA
पूरा का पूरा देश इस आक्रमण से शोकग्रस्त था ।	HIN
भर कड़ाही तेल खूब खउला के सब बाघ आउ सिआर के मुंह पर उझिल देलक ।	MAG
इस कदर बदतर हुए हालात ,मेरे देश में , लोग अनशन पे ,सियासत ठाठ से सोती रही ।	HIN
अब पता ना इ सौभाग्य बा कि दुर्भाग्य कि आज जेही ना सेही सभे अपना भोजपुरिया राजनीति के शुरुआत उनके नांव से करत बा ।	BHO
ई का कहि दिहलू ?	BHO
ई कुछ सबाल बा, सोचीं सभै.	BHO
यह तो हालिया मामले हैं ।	HIN
एतना जे सुनलक बाघ से ऊ  से भागे लगलै ।	MAG
अज़ब - गज़ब  नमस्कार को टाटा खाया, नूडल को आंटा !	HIN
पुस्तक का आवरण चित्र खास इस पुस्तक के लिए स्वाति भालोटिया ने खुद बनाया है ।	HIN
'ढरयो परै' समस्या पूर्ति में एक वित आगमपतिका नायिका के रूप में प्रस्तुत कियौ जाकी अखीरी कड़ी या तरियां करते छूटी आरसी, गिरि बनी छारसी टूक लै देख्यौ तौ, रूप रस ढर यौं परै या कवित कू सुनकै कवि समाज नै मेरी खूब पीठ ठीकी अरू मोकू भौत प्यार कियौ ।	BRA
ब्लॉग की दुनिया एक महान दुनिया का नवसृजन-सा है .	HIN
कहीं भूतबा ह्मरे	BHO
आजु के समय मे जहवाँ दूनों बेरा के खइका जोगाड़ल पहाड़ भइल बा  उहवें साहित्य के रचल  उहो भोजपुरी साहित्य के	BHO
सदस्य रहले विश्वनाथ प्रसाद तिवारी अरूणेश नीरन सत्यदेव त्रिपाठी आ दयानिधि मिश्र ।	BHO
बीरा जगहे प खड़ा हहरत ताकसु - आ तबले ताकति रहि जासु जबले पनवा अपना ओसारा से होत घर में ना हेलि जाव .	BHO
कुछ कहै केरि शक्ति तौ न रहै तबौ गंगा जीमां बहावैक बात पर उइ विफरि परे ।	AWA
हम कहेन-कुरसी पर बैठि जाव,मन्नी ।	AWA
सुगवा ओकर वियोग में दिन - रात रोबे लगल ।	MAG
दो कवियित्रीन के पीछे मेरौ नम्बर आयौ ।	BRA
जन्मदिन की बहुत बहुत हार्दिक बधाइयाँ और शुभकामनाएं, पाबला जी :- पाबला जी को हमारी ओर से जन्मदिन की बहुत बहुत हार्दिक बधाइयाँ और शुभकामनाएं !	HIN
स्पाइवेयर से सुरक्षा अब और भी बेहतर .	HIN
हम फजूलखर्च नयँ हिअइ; हमरा पैसा के कीमत मालुम हइ ।	MAG
‘कुछ तो होता होगा जो दिखता नहीं, मगर लौकी के बतिया को रोज़ कुछ बड़ा करता चलता है, नहीं ?	HIN
ऊ गांव के इकलौते प्रायमरी इस्कूल से कक्षा पांच की परिक्षा पास कै चुकी रहै ।	AWA
ई हाल देख के सातो भाई  एक दिन छिप के देखे गेलन ।	MAG
मुस्‍कुराहट मॉंगकर तुम किस जहॉं को चल दिये जि़न्दगी तुमको बुलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
तालन के वृक्षत ते तालवन सुन्दर मे, दाऊजी तहां ही सत्य लीला करी न्यारी है ।	BRA
यह गीत मु्झे प्रेरणा देता है, थकने नहीं देता,रुकने नहीं .	HIN
तब राजा दू दफे छूट-छूट कहलन तो पाँड़े-पड़िआइन के छूट गेल आउ नउवा-रानी के सटले गड़हरा भरा देल गेल ।	MAG
मंच पर तुलसीदास एक तिपाई पर बइठि हैं ।	AWA
अोर किसीर कवि ने कोकिला कलापी कू जै जमुना के नीर तीर, वीर ऋतुराज की समाज दरसौ परै ।	BRA
पारंपरिक रूप से, धारमिक रूप से इ महीना एगो एइसन सतरंगी छटा बिखेरेला जवने से सब केहू परभावित हो जाला।	BHO
""गोबरधन काका झुझुआ के पूछले।	BHO
' अनुष्ठान ' अंक जाकूँ ब्रजभाषा अकादमी नैं निकास्यौ आपके ही श्रम कौ फल है ।	BRA
एक घन्टा पीछे सब चुप है गये मिश्र जी केशव देव जी और मैं ही कहते रहे ।	BRA
हमारी सरहज नैं बात काऊ तरियां सम्हारी ।	BRA
बुढ़िया हंसी-हमार नाम हंसिया दादी है ।	AWA
बाकी कूक प्रोसित पतिका के हियै पै तरवार की धार सी चलार्वहै : ए ब्रजनन्द चलौ किनवा ब्रज, लूर्क बसन्त की ऊकन लागी त्यों पद्माकर पेखौ पलासन, पावकै सी मनौ फूकन लागी ।	BRA
ऐसी ही एक फिल्म थी 1982 में बनी शौकीन जिसके मुख्य किरदार थे अशोक कुमार .	HIN
बड़ी कचर-कचर बोली निकरै लाग है ।	AWA
कमडेग तुरते  मउर ला देलक ।	MAG
एक स्पोर्ट टीचर के अनुसार---कल ही मैने उससे पूछा था--- और ?	HIN
क्या किया जाता है काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा के तहत ?	HIN
जानी नाहि परत, कहा देह की दशा भई, चपल ।	BRA
पकिस्तान भी त ओह कागज़ प हस्ताक्षर ना नु करवईले रहे लेकिन एह सवाल के जवाब आजो रहस्य बनलबा  एही से स्वतंत्र भारत के पहिला प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरु से इतिहास आजो सवाल करेला कि जहाँ से आवत रहले ओकरा के काहे ना बचवलेजब हैदराबाद बच सकत रहे तब कश्मीर काहे ना ।	BHO
बाकि हम एगो बाँसुरी  देइत हिवऽ ।	MAG
जिस समय शिवरात्रि का सवेरा भारत में दस्तक दे रहा था, भगवान शिव के दरबार में बधाइयों का ताँता लग चुका था .	HIN
छ : माह की अवधि तक ज़ारी रहे अध्ययन में १२७ मीग्रैन के मरीजों में से आधों को काइरोप्रेक्टिक केयर मुहैया करवाई गई .बाकी को इससे वंचित ही रखा गया .	HIN
अब माँ की पीड़ा सुनिए कहतीं हैं लोग मुझे ज्यादा लडकी को कम घूरतें हैं जैसे कह रहें हों मोतरमा आखिर बच्ची को खिलाती क्या हैं आप ?	HIN
इंटरनेट पर अँजोरिया डॉटकॉम, भोजपुरिया डॉटकॉम, भोजपुरी एक्सप्रेस डॉटकॉम, भोजपुरीमूवमेंट डॉटनिंग डॉटकॉम, भोजपुरीलिरिक्स डॉटकॉम, जय भोजपुरी डॉटकॉम, चौराचौरी एक्सप्रेस, भोजपुरी अर्ग डॉटकॉम, बिदेशिया, पूर्बांचल एक्सप्रेस डॉटकॉम आदि पत्रिका अपना-अपना खास तेवर कासाथ काम कर रहल बाड़ी सन |	BHO
या बात कूं बे समै - समै पै उद्धृत करो करते ।	BRA
चीन्हे वाला लोग चलि गइल, केहू के आँखी नाहीं लउकेला, केहू चलि ना पावेला, केहू के होसे-खयाल नाहीं रहेला।	BHO
आउ तूँ, हमर बबुआ, हमरा दने मुड़के बात जारी रखलथिन, ई बात से दुखी मत होवऽ कि तोहरा हमर ई सूनसान इलाका में भेज देवल गेलो ह ।	MAG
मुख्य पृष्ठ भोजपुरी मंथन के आधारपत्र	BHO
काइरोप्रेक्टिक देख भाल इस बात को सुनिश्चित करती है कि गर्भ्रिणी का प्रजनन तंत्र तथा अन्य कायिक प्रणालियाँ पूरी मुस्तैदी से अपना काम करें .	HIN
हम हन जोन्हैया ।	AWA
थोडा और सब्र कर पुत्तर !	HIN
आधा रूबल भेंट कइलथिन हँ .	MAG
-हमरे अलावा ऐतना जाबांज अउर कौन होय सकत है ?	AWA
रउरा आपन मूरती भसान ना कर सकीं, अपना देवता के जयकारा ना लगा सकीं, आपन परब उत्सव ना मना सकीं, अंगरेजी स्कूतन में पढ़ेवाला हिन्दू तिलक मेंहन्दी ना लगा सकसु बाकिर क्रिसमस खातिर चन्दा दीहल आ ओह में शामिल भइल ओकर मजबूरी होखी.	BHO
अब घरेलू काम दोनों के बीच की हिस्सेदारी से ही चलता है किसी एक का जिम्मा भर नहीं रह गया है .	HIN
” बागरोदी जी के हृदय ते निकसी सरस ब्रज की एक नमूना थे, पीछे गायें, बीच में प्रभु वेनु वेत्र लिए  छूके मृदंग, हीन, सारंगी बजे कीर्तन होवे नाचत गावत ब्रज भक्त पधारें ।	BRA
स्वामी चिन्तामणि देखिनि कि उइ महराजै केरि नाई हुआ तमाम जने उत्साहित उनकी हां मैंहा हां मिलावै लागि ।	AWA
लेकिन सब चलता है साहब पचास फीसद निजी प्रेक्टिशनर ऐसे ही (इच) है .	HIN
आपन पहचान करीं आपन अस्तित्व बचवले राखीं ।	BHO
असल में नर मधुमाखी रानी मधुमाखी के गाभिन बनावल छोड़ दोसर कवनो काम करे जोग होखबो ना करसु।	BHO
भृखल-पिआसल  एक दिनरात बीत गेलई ।	MAG
आ ओकरा बादे उनुकर आँख तरेराये लागल हा, देह अइठाये लागल हा।	BHO
हेर्मान बोल उठलइ आउ अपन पत्ता खोलके देखइलकइ ।	MAG
जंगल में अकेले रानी विलाप करइत हलन ।	MAG
अजनबी की तरह व्यवहार कीजिये ।	HIN
देखऽ ही कि इमिल्यान अपन हाथ-गोड़ के बल पलंग के नीचे रेंगके गेल ।	MAG
कमांडर के घर में हमरा घर के एगो सदस्य नियन समझल जा हलइ ।	MAG
मेहेरुअन के रोजगार वाला बिद्यालय हम सरकार कि तरफ ते हिंया खोलवाय द्याबै ।	AWA
जी हां यह हादसा या कहे भारी-भरकम भूचाल आया है महा गंभीर मैन ज्योतिष जोशी के साथ ।	HIN
कबहूं अम्मा केरी धुनाई होय लागत है ।	AWA
केंद्र सरकार द्वारा कानूनों के क्रियान्वयन के बारे में अनुश्रवण का कोई प्रभावी ढांचा विकसित नहीं किया गया और न ही प्रशासनिक सुधारों की समीक्षा के लिये उच्च स्तर पर कोई ढांचा विकसित किया गया है ।	HIN
हमने सोचा कि ये लोग रोज नेट में सर्फिंग करते ही हैं तो क्यो .	HIN
तब परी सब राजा के खिया-पिया के मार देलन आउ उड़ गेलन ।	MAG
किसी भी प्रतियोगिता में पुरस्कृत कहानी पर विचार नहीं किया जाएगा ।	HIN
आखिरकार (आउ अभियो हम आत्म-संतुष्टि के साथ ई पल के आद करऽ हिअइ) हमर मानवीय दुर्बलता पर कर्तव्य भावना के विजय होलइ ।	MAG
बहुवचन कौ रूप बढ़तौ जाबै है ।	BRA
पर महाकाव्य लेखन कौ जब विचार आयौ तौ समसामायक परिस्थितीन कूँ सामई रखते भए मैंने अपने चरित नायक चुने जिनके माध्यम सौं मैं देस में रक्त पात्त अरू आंतकबाद कूँ रोकिवे में बिनम्र योगदान दैनो चाहतौ ।	BRA
हमारि गुरूभाई तुलसीदास रामकथा मर्मज्ञ हैं ।	AWA
हम सेवानिवृत्त हो गेलिअइ आउ ई स्थान में चल अइलिअइ ।	MAG
हमरा ई आखरी सांत्वना से वंचित करे के प्रयास नयँ करथिन - ई विचार कि अपने हमरा सुखी बनावे लगी सहमत हो सकऽ हलथिन, अगर .	MAG
” चारपाई से रूमाल आन के सिपाही जी दरोगा जी के दे देलन आउ दूनो थाना पर अयलन ।	MAG
कइयौ दिन से सूर्य देव केरि दर्शन नाई भे रहैं ।	AWA
फासले बढ़ते गए, दिलों के .	HIN
चार-चार घंटा पर देवे ला हइ सामी जी ।	MAG
पत्नी लगे अंटैक जुगति लगावति उनका एक छोट क्यार बांस मिलि गवा ।	AWA
जब उ कहत बाड़ी कि अब सेनुरदान हो चुकल बा अब इहे हमार पति बाड़ेन ।	BHO
की हम पूछ सकऽ हिअइ कि अपने केऽ हथिन ?	MAG
तुलसी कैंहा अपने अंकौरम लिहे नरहरि बाबा उइ चरहिनि के पीछे लुक्कि रहे ।	AWA
जिधर देखिये कौरवों की सभा है यहॉं द्रौपदी लाज कैसे बचाये ।	HIN
भगमान के किरपा से, हम स्वेडिश आउ तुर्क लोग के विरुद्ध युद्ध कइलिअइ - सब कुछ देख चुकलिए ह ।	MAG
पर कई लोगों को शायद ये नही पता हो कि वो हर विधा के लेखन में माहिर हैं .	HIN
हम अपने ई मुलक में आजाद नाएँ और न जो कछ हम कर नौ चाहें बाय कर सकै है ।	BRA
चेहरे के रोमकूपों को खोलने के लिए पके हुए आम का गूदा चेहरे पे मल के १० मिनिट यूं ही छोड़ दीजिये .	HIN
आनन्द दाता ब्रज राज प्यारे, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
हमरा छोड़ दऽ, हम तोर बेटी-पोती के उमर के हियो ।	MAG
हमरी समझ मां कुछ नाय आवा ।	AWA
आयौ जब जीबन के जीवन की जोग ताप, बरसि बरस हाय वारिधर बोरै देत ।	BRA
कृष्ण कवि कौ होरी बरनन जब आज की सामाजिक असमानता ते टकरावै तौ कवि कौ सुर विद्रोही भावन कूं जगामतौ सौ दीसै ।	BRA
उस वातानुकूलित कमरे में मैं , नतालिया और सवेटा मौजूद थे ।	HIN
लेकिन अब देबीदल की मेहेरुअन के सामने कुछ रीति रिवाज के बिसय मा कहै सुनै कि उनकी हिम्मति न रहै ।	AWA
राष्ट्र-ताऊ को समर्पित कर दिया है यौगेन्द्र मौदगिल ने--आज सफीदों में कवि सम्मेलन है सर्वश्री सारस्वत मोहन मनीषी, अशोक शर्मा व् बलजीत कौर दिल्ली से लखनऊ से श्यामल मजुमदार सोनीपत से अशोक बत्रा नोएडा से विनोद पांडे और पानीपत से खाकसार याने योगेन्द्र मौ .	HIN
हमें ग्लोबल वार्मिंग का बहाना देकर कहा जाता है के आधुनिकरण रोकें पर दुनिया में लॉस वेगास ,और डिस्नी लैंड जैसी अनगिनत जगहों पर बेशुमार तकनीकियों का बिजली के उपकरणों का प्रयोग किया जाता है ।	HIN
दिन भर बोर हो जाती होगी ?	HIN
-बप्पा !	AWA
फूटी भली आंखे अभिलाखें जे न देखन कीं, छूटी भली लाज जो मित हुलसावै ना ।	BRA
सब बात जान के राजा रानी के डोली पर चढ़ा के घरे  लवलन ।	MAG
तब राजा खिसिया के चउठा बेरी तीर निकाललन आउ बाज के मार देलन आउ कहलन कि ई हम्मर कहिना के दुसमन हे कि हमरा पिआसे मारे पर पड़ल हे ।	MAG
होना तो यह चाहिए कि पूरा देश जगमग कर रहा हो ,उमंग से सबके चेहरे खिल रहे हो .जैसे बाकी और काम सब अपनी क्षमता अनुसार करते हैं ऐसे ही अपनी अपनी क्षमतानुसार सभी त्योहार मनाये और एक दिन के लिए ही सही, अपनी समान्तर चलती जिन्दगी में कुछ बदलाव हो ,अपनी सारी परेशानियाँ , अपने दुःख भूल जाये .	HIN
आज की तस्वीरों में लन्दन का विज्ञान संग्रहालय .	HIN
मतलब फिल्म इतनी बुरी तरह से अव्यवस्थित थी कि उसके बारे में चर्चा करना ही टाइम पास करना होगा ।	HIN
को मरवायेसि है हमरी चन्दा का ?	AWA
दरोगा जी का दिमागै नाय काम करत है मानौ उन पर गाज फाटि परी है ।	AWA
दोकानदार साहित्य के बहुत प्रेमी हबें, बिल्ली रानी चमन बहार  लखनउवाली के लिखल शायरी के केिताब के चार लाइन भी लगयिले बा...	BHO
” तब हकीम कहलक कि ‘ई तो होइये नऽ सके हे ।	MAG
अमीर खुसरो ने ब्रजभाषा में बड़े सुन्दर गीत लिखे हैं ।	BRA
बच्चों का स्वाभाविक ठवन पोश्चर बदल सकता है बस्ता .	HIN
ऊ अपन सथिया से कहलक कि आज हम जा हिओ घर ,  ओकर बाद तु हो अयहंऽ ।	MAG
बेल ग्ररू सीसम के रूखन तरे भजन मंडलीन के मांझ  मंजीरा खनक्यौ करै है ।	BRA
अपनी रामानन्दी काशी पठि मैंहा गुरूकुल विधि से बिना धनोपार्जन केरी इच्छा से कुछ आस-पड़ोस औ कुछ काशी के दोसरे मोहल्लन तक के विद्यार्थी जमा केहे पढ़ावा करति रहैं ।	AWA
भतीजवा के कथा तो आवऽ न हले बाकि चचवा के तंग कैला पर गोड़ से एगो जूता निकालके तड़ातड़ जमा देलक ।	MAG
जिसे मैं कहता था अपना साला, वही लिए था लो बरछी भाला सभी ने मेरी ठुकाई करदी ,बड़े झमेले तेरी गली में !	HIN
पाड़ेजी आपन बात कह के बनारसी के देखे लगले।	BHO
अब ऊ संगीत ना बाँचल जवन सुन के केहू कलेजा थाम लेवे, आँख से  अनायास लोर गिर जाओ।	BHO
हम नाया मुसहरी के नकसा तइआर करली हे ।	MAG
मैं कछूआ की नांई सिकुड़तौ भयौ सकुचायौ सौ पढंत करबे बारेन के पास बैठ गयौ ।	BRA
मेनन आपन किताब में एह घटना के जिक्र भी कईले बाड़े आ कहले कि माउंटबेटेन के कहनाम रहे कि कश्मीर के राजा हरी सिंह जब तक से इंस्ट्रूमेंट ऑफ़ एक्सेसन पहस्ताक्षर ना करिहे तब तक भारत आपन फ़ौज ना भेज सके सवाल इहो बा कि जब भारत ना भेज सके तब पकिस्तान के भी ना भेजे के चाहत रहे नु ।	BHO
शायद सांचहूँ गंगाजल से नहा के भी हम ओतना पवित्तर ना होईती जेतना कनिया माई के आसिरवाद में बहल लोर से नहा के भईनी ।	BHO
श्वाब्रिन पुगाचोव के मारिया इवानोव्ना के कमरा में ले गेलइ ।	MAG
सगरो चइता के धूम मचल रहे।	BHO
एतने मिलल तो ऊ खा के सल्तनत  हो गेल ।	MAG
बड़गो-बड़गो किसान बरसात से निरास होवे पर, अप्पन-अप्पन खेत में कुइयाँ खनउलन ।	MAG
तमाम अखबारन मां वहिके फोटू निकरे और जोन्हैया कै इण्टरव्यू भी ।	AWA
आपनैं कई वर्गन कूँ खरी - खरी सुनाई है यासौ स्रोतान पै का असर पड़तौ ?	BRA
रानी लऊँड़ी से पूछलक कि ‘तूं अपने से खरीदले हैं कि केकरो से खरीदवैले हें इया बनिया अपने मन से देलकउ हे ?	MAG
बैंक मा जउनु तीस हजार रुपया रहै तउनु सब उनकी बेमारी मा बिलाय गवा रहै ।	AWA
चपरासी कूं देखकै सब भाज गये ।	BRA
इधर रजवा आउ रनिया अप्पन पिता के घर से बिदा होके फिनो ओही  खंडहर में रहे लगलन ।	MAG
(1)हाथ नियमित और नियमानुसार धोना भले स्पिरिट्स से विसंक्रमित करना एक सहज उपाय है .	HIN
जल्दीए पूरा झोपड़ी घोंघर पारे लगलइ, आउ हम तो मरल नियन सुत गेलिअइ ।	MAG
सबेर होखे में अभी दू घरी बाकी बा संभव होई त सब जल्दी से जल्दी नहाइ के आपन थकान त मेटाइ ली ।	BHO
अब उइ पुरनिया चेतन्य देखाय लागि रहैं ।	AWA
जयंती पांडेय किताबन में मय अखबारन में पढ़ले बानी कि संसद के एक ।	BHO
अपने सारे के हयां मैं और घरवारी गए ।	BRA
तेरी जैसी चोट्टी छोट्टी निकार दैंनी चइयैं ।	BRA
खड़ी होइकै बोलि परी, हाँ महाराज यू अनाथ लरिका सुर्जबली क्यार आय ।	AWA
का ई नेता अफसर गठजोड़ ई भारत देस का लील जाई,जेहिके लिए जयशंकर प्रसाद लिखिगे-अरुण यह मधुमय देश हमारा ।	AWA
जे भी पादरी होवऽ हइ, ऊ फ़ादर कहला हइ ।	MAG
सोय रही चली गई अब धर्म के नाम अधर्ममहा, सदपथ कुकर्म सौं खोय रही ।	BRA
इस मुठभेड़ में पुलिस ने करीब 25 गोली चलाई और अपराधियों ने दस ।	HIN
खड़े होकर या बैठे कहीं ?	HIN
आ ओने ऊ खोदते बाड़न स हमनी के गोड़ तर के जमीन।	BHO
जेकर मुँह देखिहें लाल ओकरे में रगड़ लीहें ।	MAG
हमका सब जने सूरदास कहति हैं ।	AWA
खामोशी तेरे दिल की अन्तर गहराई सेमेरी नज़रों से दिल में उतरती .	HIN
गारी गावैं , ज्यौनार करैं ।	BRA
भन्की की ऐसी पीयूस धारा प्रवाहित है जाती के आस-पास द रसनाथीं भगत लोगऊ कछ छन कू अपनी तन-मन की सुधि भूल जाते ।	BRA
बनरा उछिल के पेड़ पर चल गेल ।	MAG
अगले दिन निश्चित कइल समय पर हम भूसा के ढेरी के पीछू खड़ी हो चुकलिए हल, अपन प्रतिद्वन्द्वी के राह देखते ।	MAG
जब उ चल गेल तब निकललूं ।	MAG
और अंत में हमरा मुखिया बनाव (कार्टून धमाका) .	HIN
हमका जाय दे ।	AWA
कृष्ण के सौयबे, जागबै, खायबै, पीवै, रूठवै अरु गैया चरायबै के अनेक भावात्मक अरु मौलिक चितर सूर नै खैचे हैं ।	BRA
खैर, जवन भइल तवन भइल।	BHO
कबऊ - कबऊ तौ चंट बालक छौरा मुसीजी के आगैई चाल की नकल निकार बैठते , पर मुंसीजी गाली गलौंच तक चल पाते भागिबे की तौ उनके बस की बात हत नाँई ।	BRA
अकादमी के अध्यक्ष नैं अपने सिगरे साहित्यकार संग साथीन सौं मिलिकै जितेक काम कर्यौ बाकी प्रसंसा के तांई मेरे पास सब्द नाएं ।	BRA
उन्हीं ख़बरों में एक-दूसरों के परिवारों की, दोस्त-यारों की ख़बर शामिल होती ।	HIN
तब जे जहवाँ गइल ऊहवें बस गइल ।	BHO
जब खाली पेट सुबह सवेरे उठते ही खून की जांच में शक्कर का स्तर हर बार १००और १२५ के बीच पाया जाए .	HIN
जो विन हंसुआ -चिलोही आउ बिना टांगी - गड़ासी के छुरी तोड़ लाव तो खाय ला मिलतउ ।	MAG
ई दवाई हकै आगे देखऽ हके तो सच्चे एगो लड़की हके ।	MAG
सुधा लै प्रणाम करै तोय सिंधु नंदना ।	BRA
ग्राहक त मिलत नईखन एहसे एहसे केहु लागल खेत में ट्रैक्टर चलावता त केहु मुफ्त में सड़क प खाड़ा होके बांटता।	BHO
समाज के अमीर-गरीब सबकी मनोभावना, आकांक्षा और फिर पीडा अनुभव करती हूं ।	HIN
महन्थ जी हम्मर बाबू जी के परम मित्र ।	MAG
कवनो भाषा आ भाषायी संस्कृति के व्यापक प्रचार-प्रसार में सिनेमा के महत्त्वपूर्ण भूमिका होले |	BHO
बस एह फेर में कि लोग का कही ।	BHO
बाँध लो कर्म की डोरियों से इसेओ भ्रमित मानवों जा रहा है समय , बाँध लो कर्म की डोरियों से इसे !	HIN
सुलग रह्यौ अब राष्ट्र स्वार्थ में अाँधे लोग बने हैं ।	BRA
ये साहित्यकार है - ठाकुर नाहरसिंह , रामशरण पीतलिया , श्री निवास ब्रह्मचारी , डा. रामानन्द तिवारी , श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी , डा रामकृष्ण शर्मा ।	BRA
हम ओकर उत्सुकता के शांत कर देलिअइ ।	MAG
वुइ गाँधीबाबा के भगत रहैं काहेते हमका या लड़ाई जीतनी है ,अपनि ताकत दुसरी तना देखानी है ।	AWA
परवर्ती रीतिकालीन कवि, भारतेन्दु, रत्नाकर आदि आधुनिक कवि, चौरासी वैष्णवन की वार्ता, ।	BRA
तू इलेक्सन लड़त रहौ तौ हम एक टांग पर सब इन्तिजाम करित रहै कि नाय ।	AWA
यह क्षेत्र नैसर्गिक सम्पदा से परिपूर्ण रहा है ।	HIN
देर तक हम दूर से गाँव के घर दने तकते रहलिअइ, जेकरा हम फेर से छोड़के जाब करऽ हलिअइ ।	MAG
और तो और, जब इनकाउंटर तीन थानों की पुलिस ने किया, तो लाश को रात में ही क्यों नहीं पंचनामे के लिए उठवाया गया, उसे मुहल्ले में ही छोड़ कर पुलिसवाले कहां चम्पत हो गये थे ।	HIN
एगो बहुत छोट गिरहस्त रहे लोग ऊ .	BHO
ले, हमरा तुँ खबरो न देलें, सब चीज-बतुस के इंतजाम हो गेलउ हे ।	MAG
अरे धिक्कार है तुम पर औ तुमरी ढपोड़शंखी भक्ति पर ।	AWA
मुसलमान समेंत हिन्दुन की सिगरी छोटी जाति बाए पूजै हैं ।	BRA
भैयादूज , करवा चौथ , सलौने , शीतला आठैं होरी कौ पूजन , बच्छ बारस , ओक द्वादशी , दिशामाता आदि औसरन पै महिला अपनी परम्परा सौं पूजन करिकैं कहानी सुनैं ।	BRA
एक दिन कुटिया के दुहारी पर एगो सियार आन के बइठ गेल ।	MAG
हिंदुत्व ही राष्ट्रीयत्व है यदि हिन्दू समाज भारत से समाप्त हो जाता है तो भारत ही समाप्त हो जायेगा जहा-जहा हिन्दू कम हो गया वह-वह भाग भारत नहीं रहा, मध्य प्रदेश में रविशंकर शुक्ल मुख्यमंत्री थे जवाहर लाल नेहरु क़ा जशपुर के आस -पास प्रवास पर आए थे ईशाई बने वनवासियों ने नेहरु जी को काला झंडा दिखाया ही नहीं नेहरु वापस जावो के नारे लगाये उसी समय रविशंकर जी ने नियोगी कमीशन गठित किया, जाच में आयोग ने बताया की ईशाई होने के बाद सभी को अंग्रेजो क़ा भारत से जाना उन्हें अच्छा नहीं लगा, वास्तव में धर्मान्तरण ही राष्ट्रान्तरण है वनवासी बंधुओ को ईशाई बना चर्च भारत में अराष्ट्रीय गतिबिधि फैला रही है इस कुम्भ के द्वारा जनजातियो में जागरण करना, सामाजिक कुरीतियों को दूर करना, समरसता क़ा भाव और धर्म के प्रति सजगता पैदा कर राष्ट्र भाव जगाकर, जिससे भारत -भारत बना रहे .	HIN
तबला बारौ सुरताल मिलाइबे लगौ ।	BRA
जाते हुए सावन को सलाम .	HIN
ऊ भाग चलल आउ कुछ दूर चल गेल कि एगो अहीरिन माठा बेचे जाइत हल ।	MAG
हम एतना जादे खुश हलिअइ कि दिल में विद्वेषी भावना संजोगके नयँ रख सकऽ हलिअइ ।	MAG
एक दिन घरे आन के पहिले अपने खाय लगल तब खेयाल पड़ल था कि मैनवाँ के नऽ खिअउली हे ।	MAG
एक सामान्य ब्लॉगर भी थोड़े ही दिनों में विषवमन करने लग जाते हैं .	HIN
अब जवन कलकत्ता में भयल ऊ त बहुते तकलीफ़ क बात ह बाकिर हमहन के बनारस में अइसन ना होई।	BHO
व्यापार के सिलसिला में ओही घरी सेठ जी परदेस जाय के विचार कयलन आउर अप्पन मुंसी जी के अप्पन घर के सब रोजगार आउर हिसाब-किताब सौंप के ऊ परदेस चल गेलन ।	MAG
धौरी - धौरी नरम - नरम बच्चान की सी लटूरी , कहूँ उरझी कहूँ सुरझी , अरू बिन पै धौरी - धौरी जुआँन के दल बादर मँडरामते , तिर्रामते दीख्यौ करते ।	BRA
हमरा आवेदन में इंस्पेक्टर कईगो आपत्ति कईले बा।	BHO
रूपकन में बरन्यौ साँच लेखक कौ भोग्यौ भयौ अरु अनुभूत सौ लगै ।	BRA
दूसरी ओर ऑल इंडिया रेडियो, जिसने अपनी टीम पर 1.8 करोड़ खर्च किया, उसने स‌िर्फ 13.45 लाख रुपये ही राजस्व के रूप में प्राप्त किये ।	HIN
भाग्य मैंहा हमरी पत्नी सुख अबहीं लिखा होई तौ जरूर उइ अच्छी होइ जइहैं ।	AWA
परि मैंनें बू छाती ते लगाय लई और बाके मूँड और पांखन्नै हौलें - हौलें सैरामती रही ।	BRA
सटीक रूप ते कह्यौ जाय सकै है कै हजार बरसन के अंतराल में उत्तरी-दक्षिणी, पूर्वी और पश्चिमी भारत के बिसाल भूभागन में रचे गये काव्य की जननी जि ब्रजभाषा जनपदीय बोलीन कूँ आत्मसात करती भई हू विकारी प्रदूषणन के प्रभावन ते समय-समय पै मुक्त हौंती रही है ।	BRA
गद्दी ते चिपके भए, कितनी बड़ी अनीति ।	BRA
अइसनो मिथक बा केि हँकरा डाइन जड़्-सोड़् से गाछ उखाड़् देबेले।	BHO
बिलाई कहलक कि तूं अप्पन बंड पोछी राजा के नाक में घुसा दऽ आउ राजा छींक देतन तो उनकर मुंह से लाल फेका जायत ।	MAG
परी सब राजा के घरे अयलन तो ओहनी उहाँ न हलन ।	MAG
राजस्थान में जनम लक अरू श्रीनाथ जी की आराधना में दिन-रात भावन सों सेवारत सत्य जीन्नै ब्रजभूमि सौं सैकड़ान मील दूर रहक अपने विसाल ग्रन्थ 'श्रीनाथ-सेवा-रसीदधि’ में सरस-साहित्यिक ब्रजभासा गद्य कौ पांच सौ पन्नान ते ऊपर लिखे ग्रन्थ में जो प्रयोग कीनी है ।	BRA
एगो उदाहरण देखीं ना  आईं हमनी सभ बइठीं सुखदुख आपन बतियाईं जा घरफोरवा बा के हमनी के ओकर पता लगाईं जा मान बढ़ाईं जा माटी के भेदभाव सब छोड़ के ।	BHO
महाराज की कार कूँ देखिकैं ट्रक रुक तौ गयौ पर राजा कूँ अखरौ ।	BRA
पाछे-पाछे तुलसीदासौ आय अपने देश की माटी कैंहा पहिले प्रणाम किहिनि फिरि गुरूदेव कै साथे जाय सुरसरि के जल से आचमन कै लिहिनि ।	AWA
अउरी ओहि दिन पूरा अजोध्या भी खुशी में समा गइल रहे।	BHO
अजनबी नज्म में की यह पंक्तियाँ कुछ और कह जाती हैकह दो इन पगडंडियों सेफिर से बन जाएँ अजनबीऔर फिर हम चलेंइन पगडंडियों परअपनी अपनी तन्हाइयों के साथअपनी अपनी परछाइयों के साथ .	HIN
पहिले, बहुत पहिले गाँव-घर में डेग-डेग पर आपन भाषा लउके।	BHO
लों को पीने का बहाना चाहिए .	HIN
त भोजपुरिया कवि आ कविलांठ लोग के मेहरारू के झोंटा आ अंचरा से बाहर निकले के पड़ी।	BHO
प्यार को किसी शब्द सीमा में बांधना असंम्भव है .	HIN
अम्मा तिहारी ढोरै रे बियारि सूधे तौ धरे ऐ बिलोमने रे ।	BRA
उन हादसों और मुलाकातों का जिक्र भर है जो मुझे कभी ख़बरों के सफर में मिले और जुदा हो गए लेकिन उनका असर रह गया मैंने उन्हें नज्म की शकल देने का एक पर्यास भर किया हैवो लड़की जो शहर की दीवारों पे लिखती रहती है शहर भर में  ।	HIN
मारिया इवानोव्ना कोना में बैठल सिलाय करे लगलइ ।	MAG
मुझे भी और कस्तूरी को भी .	HIN
आजुकल त डिप्लोमेसी के बात होखे भा, कमाई वाला बाजार के, मनोरंजन के बात होखे भा मोबाइल-सोबाइल के, भोजपुरी के लोकप्रियता के नजरअंदाज नइखे कइल जा सकत।	BHO
इ सब भासन के मेल के साफ कारन इहे लउकता की संस्कृत के अंश के सघे सघे मूल जगह से दुसरे जगह पलायन के चलते शब्दन के व्यवहार , से भाखा के मेल भईल|	BHO
हमरा का भेल जे पड़ल रहूँ ।	MAG
इस संग्रह में उन्होंने लोक-जीवन, लोक-साहित्य के छोरों को तो ठूआ ही है, ब्रजभाषा के कुछ कवि और साहित्य पर भी बहुत सुन्दर सामग्री दी है ।	BRA
आदिकाल, भक्तिकाल, रीतिकाल और आधुनिक काल के ब्रजभाषा-गद्य-पद्य-साहित्य के अवलोकन और गंभीर विचार-विमर्श के आधार पै ब्रजभाषा के ब्याकरन के रूप कौ क्रम-विकास ब्रजभाषा के साहित्य-मनीषीन कौ विचारणीय विसै है ।	BRA
हालाकि शायराना शब्द प्रयोग तो उर्दू में है लेकिन कायराना वाक्य प्रयोग मनमोहन सिंह जी की देन समझी जायेगी .	HIN
मै उसके डर कोसमझ रही थी |	HIN
मीडिया में बदलाव के ताक बा, प्रसंसा भी होखो, आलोचना भी होखो पर सकारात्मक रूप में।	BHO
बताया गया कि मिशनरीज की चंगाई सभाओं में कष्ट दूर करने की बात कह ग्रामीण महिलाओं को धर्मांतरण के लिए आकर्षित किया गया ।	BHO
हुँह।	BHO
जिनमें अकल लगाबे की जरूरत हौंती बे रुचि सौं सुनी जाती ।	BRA
ई सोच के सिपाही के बोला के कहलन कि सरहँस  भी बोलइत होयत तो राजा से आके कह दीहँ कि हँस बोलइत हे ।	MAG
कुछ मिनट बीत गेलइ, आउ सिल्वियो अपन चुप्पी तोड़लकइ ।	MAG
फिरि माई, हम दूनौ जैसै उइ घने बरगद के तरेसि नांघेन तैसै दइउ बड़ी जोरसे बिजुरी चमकाइिनि ।	AWA
सेंटर्स फार डिजीज कंट्रोल ने साफ़ कहा है जब तक लक्षणों के प्रगटीकरण के बाद जांच के लिए निकाले गए स्पाइनल फ्लुइड में इन्फ्लेमेशन के लक्षण न मिलें बचावी तौर पर किसी को भी एंटीफंगल दवाएं न दी जाएँ .	HIN
उनकर बाप मर गेलन हल आउ खाली मइया बव गेल हल ।	MAG
इ सुन के दिलवर जान ओकरा खाना खिलावे आयल आउ बाप जान भीर  खबर दे देलक ।	MAG
अपने उोकर बोला के  कहूँ कि रात भर में फरल आम के बगइचा तइयार कर दे ।	MAG
दोसर-दोसर विधा में लिखे वाला लोग में शायदे केहू अइसन होई, जे कविता ना लिखत होई.	BHO
” एकरा पर मेहररुआ जिद्द रोप देलक आउ अन्न-पानी सब तेयाग देलक ।	MAG
देस कूँ डूबरौ मति करियों ।	BRA
सलाम बा, परनाम बा रउरी ए मानसिकता के, ओट की राजनीति के।	BHO
जा कारन तुम्हारे पुन्य तुम्हारे चाचा कूं नांय मिलैंगौ ।	BRA
उद्धव और गोपीन के बीच संवाद- 'कौन हौ ?	BRA
ये सभी अपने काम पे लौट गए .रोज़ मर्रा के जीवन में भी लौट आये .	HIN
फिन चट मँड़वा - पट  भतवान हो गेल ।	MAG
भोपाल गैस कांड पर हाल में आये फैसले के बाद बहुत लोगों ने इस बारे में काफी कुछ लिखा, अपना विरोध प्रगट किया, मगर मेरे नज़रिए से इस बारे में एक ऐसा मुद्दा अछूता रह गया है जिस पर भी गौर किया जाना बेहद ज़रूरी है .	HIN
सन् 1812 के शुरू में, बुर्मीन कहलकइ, हम विल्नो पहुँचे के जल्दी में हलिअइ, जाहाँ परी हमन्हीं के रेजिमेंट हलइ ।	MAG
गमछा महाराज आपके बहुत बहुत धन्यवाद.	BHO
माई भगवती के किरपा से नाव सगरे फइले पसरे लागल ।	BHO
सुखी रहैं कमलेश, और सेवा व्रत धारी ।	BRA
पर कल के में छपे एक समाचार से मुझे पर्याप्त धक .	HIN
मेहेरुआ हमरे गाँव जवारि कि आधी आबादी हैं ।	AWA
बड़ी मार-काट किहे हैं उइ लोग औ भुगतति है बेचारी निरीह जनता ।	AWA
भकोस जाई दिन अछते।	BHO
वे मेरे सहयोगी भी हैं और जनसंदेश टाइम्स के फीचर संपादक के रूप में काम कर रहे हैं|	HIN
पाड़ेजी ओह तरफ चल पड़ले आ थोड़के देरी में ठलुआ अउरी हवलदार तक पहुँच गइले।	BHO
ई का प्रभाव वर्तमान ।	AWA
काहे फूटी ।	BHO
नाहीं।	BHO
एह संग्रह के बारे में प्रकाशक के कहनाम एहिजा दीहल जा रहल बा	BHO
सब अफसर गजरानी देबी केरे आगे पाछे घूमि रहे रहैं ।	AWA
चौंदहवीं सदी की जा रचना की भाषा तत्समता बाहुल्य है ।	BRA
अपादान से ते सौं , कन्हैया घर ते निकरि गयौ ।	BRA
” राजकुमार तीनों बेशकीमती बात के अप्पन गाँठ बाँध लेलन आउर देस-परदेस घूमे चललन ।	MAG
कोई इतना भी ख़ूबसूरत हो सकता है ?	HIN
सोचलक कि अब इ न बचत एकरो पेट फाट गेल हे ।	MAG
अभी तो हमरा पैसा हइएहे फिन चलल ऊ घरा से ।	MAG
एक हमते छोटे भयो हौ ।	BRA
वो स्थान जेमने तरफ चन्द्र ।	BRA
आखिर ए सब जोजनन के डिजिटल इंडिया की माध्यम से काहें ना लागू कइल जाता?	BHO
वो लोकपाल नहीं ला रही .	HIN
आखिरकार हम अपन जेनरल के भी संदर्भ देलिअइ, जे ओरेनबुर्ग के विपत्तिजनक किलाबंदी के समय हमर उत्साह के गोवाही दे सकऽ हलथिन ।	MAG
बतासा चाची का अपनी फुलवारी से बहुतै परेम रहै ।	AWA
घरवन के करे में सूअर के बखोर ।	MAG
याते याकौ कलेवर दीर्घाकार बन गयौ है ।	BRA
उन्‍होने कहा कि छात्रों के साथ संवाद का ड्रामा बंद करके उनके लिए रोजी रोजगार की व्यवस्था करो ।	HIN
कुछ बातें अहमदाबाद ट्रिप के .	HIN
क्या भारत के कानून मंत्री इंग्लैण्ड वालों को सुपर हाईकमान मानते समझतें हैं .	HIN
सब अज्जब गिलटावन पठरू निअर मधुआल बुझइतउ ।	MAG
बेचारी हुंवा अकेली परी रहती हैं ।	AWA
ब्याकरण , गद्य , कविता, कहानी , लघुकथा , व्यंग , शोध आलेख , लोक संगीत के संगे आउर बहुत कुछ बा जवना के कुछ तथाकथित लोग अनदेखी क रहल बा ।	BHO
जय होखे भोजपुरी के ।	BHO
कब तलक करते रहेंगे हम पड़ोसी पर यकीन,दुश्मनों को भूलकर ना आज़माना चाहिए ।	HIN
कमांडर के घर भिर पहुँचते बखत हमन्हीं के एगो छोटका मैदान में लमगर केश वलन आउ तिकोना टोपी पेन्हले कोय बीस वृद्ध अपंग देखाय देलकइ ।	MAG
आस पड़ोस के घरन से चूल्हन क्यार धुंआ जगा-जगा याख बनिकै आकाश मैंहा रयांगै लाग रहै ।	AWA
खडी बोली अरु ब्रजभाषा में को न सी भाषा में लिखेव में आपकू आनन्द अावै अफ चयों ?	BRA
खैर मैं फिर से चाल .	HIN
संको देहतवा में केत्ता बरिस सेती सिरमिट्टी न मिलऽ हलइ ।	MAG
कान में धुन बाजे लागल आ आंखि के सोझा परिछन के सीन चले लागल जवना में हाथ में लोढ़ा लिहले दुलहन के माई बाड़ी, ढेर सारा मेहरारू, लइकिन बच्चा से घेराइल दुलहा खाड़ बाड़े, आ गीत चल रहल बा	BHO
गाँव के तमाम पढ़े-बेपढ़े अबहिउ इनके इसारे पर चलति हैं ।	AWA
आप तौ साहित्यिक रुचि के , याही सौं वाद विवाद प्रतियोगिता में भाग लेते रहे अरु पुरस्कार पै परस्कार पाते रहे ।	BRA
यदुनाथ प्यारे रघुनाथ कह रे , घनश्याम श्री श्री रघुनाथ कह रे ।	BRA
अरे अपने दिल्‍ली वाले चाचाजी का लड़का ।	HIN
हमनी में से कतने लोग बिना सुबिधा संसाधन आ बे साजसमान के अतना गजब का ऊँचाई प चहुँपल कि देखि के तयजुब होई ।	BHO
लागि तौ हुंआ तुलसीदास पंडाल के भीतर औ बाहेर सब कहूं मनई मेहेरिया कान लगाय सुनै लागि ।	AWA
साफ लिखल बा कि जुआ मरदाना शौक रहे मतलब कि मर्दों एह खेल के खेलेले ।	BHO
त मान लीहल जाव कि रोहिंग्या रोहेंगा आ आखिरकार हमनिए के कवनो दोसर ठाँव खोजे के जरुरत पड़े वाला बा.	BHO
साँच पछौ तो बेवा तो हम तीस साल पहिलेहे हुइ गयी रहन ।	AWA
हम अनुमान में खो गेलिअइ ।	MAG
' चौरासी खम्भा ' बड़े सजधज के साप्ताहिक पत्र के रूप में निकसो ।	BRA
जो जाने अनजाने हमारे कथन में शामिल है .	HIN
गले से चिपका लम्बा कुरता ढीली ढाली सलवार और सलीके से ओढ़ा भवा दुपट्टा ।	AWA
उनका हाथ में गुड़गुड़ी रहे .	BHO
से एक दिन राजकुमार समुन्दर किनारे एगो पेड़ पर जा के बइठ रहल ।	MAG
ब्रज बल्लरीयै जब पढ़िबौ सिरु करैं तौ एकई स्वांस में या छोर ते वा छोर तानूं पढ़ि डारे और पतौ लगै कै विविध रस सुकुमार भावन कौ गुंफन उचित शब्दन कौ गुथन , अलंकारन कौ संयोजन , ध्वनि कौ गुज्जन जैसे सबरे स्वाद एक संगई मिल जाँय ।	BRA
अगहु चलत रही , अबाध चलत रही बाकि अब अपने भाषा के अनदेखी के बिरोध होखी , सम्मान के मांग होखी , अधिकार के मांग होखी ।	BHO
पर देस के करन धारन कू याकी नेकऊ चिन्ता नांय ।	BRA
हम अपने भोजपुरी क्षेत्र के बानी ता हम ई पूरा प्रमान आ जिम्मेदारी के साथ कह सकेनी के "नदिया के पार" भोजपुरी फिल्म नईखें।	BHO
भीखू भौंचक्का होय गवा ।	AWA
धर्मांतरण और घर वापसी के धर्मयुद्ध में अब भाजपा ने मोर्चा संभाल लिया है ।	BHO
आगे काकी कहली की ए बाबू काल्ह बाबाजी इ हो बतावत रहनें की बहुत जल्दी गाँव में एगो एइसनो चुनाव आवे वाला बा जवन गरीबन के मदद करी।	BHO
जेकरा दाढ़ी में खुदे आगि लागल बा , ऊ दोसरा केहू के आगि कइसे बुताई ?	BHO
सिंह साहब से हाँ में जवाब सुनला क बाद पाड़ेजी पंडिताईन के ठलुआ के सही सलामती के सूचना दिहले, फेर खा पी के सूत गइले।	BHO
पहला नजर में हमरा ऊ बहुत जादे पसीन नयँ पड़लइ ।	MAG
यह उस परिवेश की जीवन पद्धति का अनिवार्य हिस्सा माना जा सकता है और अपने अंचल की परम्पराओं को जानने और उनमें संस्कारित होने के लिए उक्त मंत्रों के साथ प्रशिक्षित-दीक्षित होना उपयोगी जान पड़ता है ।	HIN
अब निपूति करई गोलीन ने गटकौ ।	BRA
तहां श्री ठाकुरजी श्री यमुना तट पै व्रज भक्तन सहित वैठते ताके पास ठकुरानी घाट है ।	BRA
अच्छी प्रबन्ध हौ ।	BRA
आधुनिक काल के आरम्भ में कछू रचना राजस्थानी संजुत और कछु ब्रजभाषा संजुत खड़ी बोली में मिलैं हैं ।	BRA
सो या जिले के ग्रामीण अंचल में पांचाली के प्रभाव-स्वरूप ब्रजभाषा में उकारान्त-बहुलता दिखायी पड़ै, 'हूँ नाँय खातु' और याही प्रकार जातु, मोरनु गैलु आदि यहाँ प्रयुक्त हौंय हैं ।	BRA
उअहेंन कैंहा अपनि पीछे जन्म मैंहा छोड़ि आए सत्संगी परिजन फिरि मिलति हैं हिंया ।	AWA
आउ ओहे समय एगो बड़गर उत्सव अइलइ ।	MAG
परि संग-संग कवित की आलोचनात्मक समीक्षा विभिन्न आलेखन में जमर्क कीनी है ।	BRA
नये कविन कूं छंद लय की कविता यूब पढ़नी चाइये ।	BRA
ठलुआ समोसा ले आवे चल गइल आ पाड़ेजी घर ले अंदर चल गइले।	BHO
यहौ न सोचिनि कि हम उनके लरिका केरि बाल सखा आन औ सबके सामने लागि दुत्कारै ।	AWA
डोंगरी-पहाड़, अलीन-गलीन, जिहां हाबे, तिहां ले खोज के निकालिहौं ।	HIN
ऊ कड़ाई से सावेलिच से पूछताछ कइलथिन ।	MAG
अद्भूत वीर बानेती, कर्ण दुर्योधन लखे, सकुनी भय भीत भूमि नीचे को धस की ।	BRA
हम गहरा विचार में लीन हलिअइ, कि अचानक सावेलिच हमर खियाल में बाधा डाल देलकइ ।	MAG
अबेर होइगे ।	AWA
मुंहदुब्बर जी का मुंह उतर गया, चेहरा उदास, और रही सही कसर श्रोताओं ने खड़े होकर तालियाँ बजाते रहे जिसकी गडगडाहट देर तक चलती रही.	BHO
तब सब दैतवा मिल के ऊ सब कपड़े  नोचे लगल ।	MAG
अधरात समै रवि मंडल में रसि मंडल देखौ ।	BRA
काम काज ठप्प करनौ है ।	BRA
खरबका अपनही तोपा जाई ।	BHO
जबलेक उ लोग घर में रहे तबलेक त घर के मतलब समझल पर जब मकानि बनवावे लागल त दिमाग भर-भस्त हो गइल।	BHO
इज्जत - हुरमत आइल - गइल।	BHO
मोतेऊ वे ऐसी ही आस राखते ।	BRA
आंचलिक रचना जरूर अपवाद स्वरूप मुक्त रहैगी ।	BRA
गुडुआ अब बुझि गइल जे ऊ अनेरिये डेरात रहे।	BHO
लेकिन बाबू कलिका चरण के ठीक उलटा,देश के आजादी  मिलला के बाद, उ सहकारी नौकरी में चल गईले।	BHO
रामबोला बड़े, निहाल औ तृप्त अब बोलि परे, हाँ माई आज अक्ती उमिरि मैंहा पहिली दैं ई तनका स्वादिष्ट भोजन भरि पेट नसीब भा ।	AWA
नाथद्वारा में हमारी है भए कृतज्ञ हम सबन के है इच्छा बड़ मोर ।	BRA
हम कहां मरि जाई ।	AWA
प्रिंट मीडिया पर ब्लॉगचर्चा में हरिभूमि में अदालत, राजतंत्र, नया जमाना तथा आर्यावर्त 14 मई 2010 को हरिभूमि समाचारपत्र के नियमित स्तंभ ब्लॉग की दुनिया से में अदालत, राजतंत्र, नया जमाना तथा आर्यावर्त की पोस्ट्स शीशा और लोहा ------ चार मुक्तक ----- यशवन्त मेहता यश मुक्तक १ शीशे के सपने मत सजाओ पल भर में चूर हो जायेंगे लोहे के सपने सजाओ तूफानों में भी टूट न पाएंगे मुक्तक २ मुकाम हासिल उन्हें ही होते हैं लोहे के सपने जो सजोते हैं वो अपनी किस्मत पर रोते हैं शीश .	HIN
केतनो पूछतथुन तइयो न बोलिहें ।	MAG
जौनि अबहीं तक अइसी वइसी केरि हांकैम मस्त रहै, उनहुन कैंहा सुनिकै अब तुलसीदास केरि कथा रूचिकर लागै लागि ।	AWA
माई के तीन गो आँख बा आ चार गो भुजा आउर इहाँके वाहन गदहा हऽ ।	BHO
भोजपुरिया लोगन के अलग-अलग क्षेत्रन में प्रभावित करेवाला अलग-अलग कारकन का चलते भोजपुरी के भी कई गो रूप लउकऽता आ अभी तककवनो महाबीर एकरा के अनुशासित कऽके मानक रूप ना दे पवले |	BHO
हिए तराजू तौलि के तब मुख बाहर आनि।	BHO
कुछ दिन के बाद ऊ मेहरारू से कहलन कि तोर घर में आग ।	MAG
विशेष परिस्थिति भी एह में आपन बरियार प्रभाव छोड़ेले |	BHO
उनहूँ कइयौ दैं हमारि ई तनकी पीड़ा येहे तना हरि लेती रहैं हम तुमारि सदा ऋणी रहबै नन्ददास भाई ।	AWA
ई सब खयला के बाद ओकर पेट भारी हो गेल तो बेंगवा सड़क पर पड़ल हल ।	MAG
मैं यहाँ हूँ राम राम भाई पर एक क्लिक की गलती से प्रकाशित हो गया था ,सहेजना था ,मुझे .	HIN
मर्द और औरत के बीच जैविक वैषम्य का गणितीय कौशल से कोई लेना देना नहीं है .	HIN
बाकि ऊ सोच के कहलक कि ‘इयार, पकड़े ला गोड़ तो पकड़ लेलऽ पाँकड़ के सोर !	MAG
तूँ बतावS की हर सालि तोहके जरावे के काहें परे? रावन ठहाका लगावत कहलसि,	BHO
ऊ तौ नन्दू हमारि हमका लैकै अपनी अम्मा लगे चलेगे नै तौ उनके बाप हमका मारि कैंहा खेदि देहे होती ।	AWA
रोसगददीं के दू दिन बनल हल ।	MAG
' पार्वती ' की जि प्रति आजऊ मेरे पास सुरच्छित है ।	BRA
पता चला इस दर्द की वजह इनके गर्दन की चोट (नेक इंजरी )बनी थी .	HIN
समुदाय के मुखिया के कुछ लोग टिकैत कहेला आ युवराजो खातिर टिकैत के इस्तेमाल होखेला , कुछ जगहा ।	BHO
है कि पाताल से सरस्वती जी अबहिंव गंगा, यमुना जी मां मिलती हैं ।	AWA
गामत रसालन में, कोकिला रसीले गान, मलिन्द मन आनन्द, धनौ धहरायी है ।	BRA
एकरा मार दऽ आउ अजाद होके रहऽ ।	MAG
अस्थि फूल आसानी सेनी चुनि ल्याहैं औ गंगा माई केरी बीच धार मैंहा काल्हि तक विसर्जित कै द्याहैं ।	AWA
हियाँ परी ऊ ओकरा एगो राज के बात बतइलकइ, जेकरा लगी हमन्हीं में से हरेक कोय भारी कीमत चुका देते हल .	MAG
हिन्दुस्तान के बड़हन जमात रहला का बावजूद एहिजा हिन्दूवन के आवाज पसरे ना दीहल जाव.	BHO
सांपे के बिस चढ़े लागल अउर उहांकी सारे की मुंहें से गाज निकल लागल।	BHO
गद्य कौ लेखन भौत बाद में प्रारम्भ भयौ ।	BRA
माहिरों के अनुसार ऐसे में ये ज़िन्दगी के ज़रूरी तकाज़े अपनी यूनिवर्सिटी एज्युकेशन भी पूरी नहीं कर पातें हैं .	HIN
अब तौ मुखिया निरन्तर होइगे ।	AWA
बड़का बाबूजी के मरला के बाद उ घर में अकेल हीं रहत रही, उनका देह से एगो लइकी रही जेकर बियाह बहुत प्रतिष्ठित घर में भइल रहे जीजाजी यूनिवरसिटी के एगो उच्च पद पर आसीन रहस |	BHO
कविता तन आ मन दुनो दिसाई भोगल अनुभूति के कवनो सत् उद्देश्य से कइल रसगर अभिव्यक्ति हs.	BHO
हांथेम माला लिहे,  कहां मोरे बरूआ का माड़ी जनेउ जीका होवति हो ।	AWA
राजकुमारी ओकर कम्मल खींचलक बाकि ऊ कुछ नऽ बोलल तऽ फिनो ऊ कम्मल के खींचलक ।	MAG
मुश्किल से दो किलोमीटर का रास्ता है, फिर ये मेरा अपना इलाका है ।	HIN
ह्या पै ' सटकि ' ' कटक ' , ' पनि ' , ' चंपरि ' के संग इनके पुनरुत प्रयोग ते सन्दन की ध्वनि सों जो सटीक चित्रोपमता के चित्र पै चित्र अनायास सहृदय के मन में स्वत: बनते जाये है , बू कवयित्री की काव्य प्रतिभा की महिमा कोई तो परिनाम है ।	BRA
कहु जान परेन कछू कहिबे सत कौन है राधिका कोन कन्हाई ।	BRA
शायद अब के समाज बदे इ जरूरी बा कि पढ़ल लिखल लोग एकरा बिषय मे नीमन सोच बना के घर के बड़ बुजुरगन के मान - सनमान आ अपनापन देसु ।	BHO
२००२ में इस शहर में आई तो बस जाने के इरादे से ।	HIN
घुल जाते पर खाद्य में, हो खाने से ऊब |	HIN
हर पुत अपना बाबू पर ना के बरोबर आ पुत पर बेसी धेयान देतारें आ अंत में बाबू का संगे कइल बेवहरवा खुदे पावऽतारें ।	BHO
हमर पत्नी अपन पीयर चेहरा हमरा दने कइलकइ ।	MAG
मामू इसारा कइलन आउ एगो अदमी बइठका से बाहर चल गेल ।	MAG
देखिनि उनकी ।	AWA
या अंचर के सामाजिक रीति रिवाज , समस्या अरु अच्छाई - बुराईन कौ उपन्यास मै भली भाँति बरनन भयों है ।	BRA
कई बेर देखे के मिलेला कि भोजपुरी के नाम पर फुहड़ता परोसल जाता ।	BHO
ज्योतिष का गम्भीर अध्ययन-मनन करके उसमे से वैज्ञानिक तथ्यों को निकलने में सफ़लता पाते रहना .	HIN
ऊ गोरखिया बड़ी बढ़िया से सान्हीं- पानी करे आउ कभी-कभी राजकुमारी के भी काम-धाम कर देवे ।	MAG
क्या करने आयें हिन्दी ब्लोग्स में ?	HIN
पुष्टिमार्गी संप्रदाय कौ ज्यौं-ज्यौं प्रसार हौंतौ गयौ, ब्रजभाषा-गद्य कीहू समृद्धि हौंती गई ।	BRA
'कागज जरूर होई,साइति सुमेरपुर मा बैंक के लाकर मा धरा होई ।	AWA
तहान रास मंदल को चौतरा है ।	BRA
जा ऐसे दिव्य बिंदावन में स्यामा स्याम बिविध रस क्रीड़ा करि आमोद - प्रमोद मना रहे हैं ।	BRA
इसमें मौजूद रहता है एक महत्वपूर्ण अमीनों अम्ल ट्रिपटोफैन जिसका इस्तेमाल हमारा शरीरसिरोटोनिन बनाने में करता है .	HIN
जैन साधुओ का नाम के पूर्व सुरि श्री १०८ लिखने की प्रथा .	HIN
अब की करऽ हऽ, से चलऽ अब !	MAG
बेलागोर्स्क किला के मुक्त करावे लगी ?	MAG
गुरु जी सारा हाल कह  सुनौलन ।	MAG
भोजपुरी के लेके चारू ओर तरहतरह के काम हो ता ।	BHO
जब तक भोजपुरी के मानक रूप केएगो मोटा-मोटी रूप भी सामने ना आई तब तक व्याकरण आदि के लेखन ओतना महत्त्वपूर्ण नइखे |	BHO
धोनी के कप्तानी में खेलल आजु के मैच बरोबरी पर छूटल आ ऑस्ट्रेलिया से सीरिज अपना नाँवे क लिहलस ।	BHO
एक-आधे ईमानदार अफसर आइबौ करे तौ नेता जी के चमचे-चटोरेन के आतंक मां खुदै ट्रांसफर कराय के चले गे ।	AWA
एह दुनु जने का भाषा के संवैधानिक मान्यता मिले में अतना देरी अचरज के विषय बा ।	BHO
हाकिम, नेता, जे भी जिला में भेटा जा हथ, अपने के हाल-चाल जरूरे पूछऽ हथ ।	MAG
अपना भेजपुरी संस्कृति में देवी-देवता से लेऽ केऽ प्रकृति लेऽ पूजा-उपासना के परब-त्योहार मनावल जाला।	BHO
से अब दूनों परानी उहई चल के आराम से रहब !	MAG
वहीं उसी कार्यक्रम में श्री मुकेश तिवारी जी से पहली बार मुलाकात हुई ।	HIN
तोहनी जे कहबय से आज से करम !	MAG
इन गोष्ठीन में देस भर के ब्रजभाषा विद्वानन नै ब्रजभाषा के व्यौहारिक रूप पै जो कछु चिन्तन-मनन पिछले दस बारह बरसन में कियौ, वो सब या संकलन में समाहित कियौ गयौ है ।	BRA
उ कतल करे जानें, तब्बो फूल बरसावे ले जनता,	BHO
व्यवसाय की सफलता के लिए भी उतना ही ज़रूरी है .	HIN
हिसाब ते आठ रूपिया साठ पईसा भये ।	BRA
खेलवना अजबे आनन्ददायक मांगलिक गीत ह, जवना में बालक के रूप- रङग, उठल- बइठल, खेलल- कूदल, हँसल- रोवल, चाल- ढाल आ बाबा- इआ, माई- बाबूजी, भाई- भउजाई, चाचा- चाची के छलकत नेह- दुलार के बरनन होला।	BHO
हमनी कानून, नियम का जाने गेली ।	MAG
अबहीं हम का जानी अत्ता बड़ा ज्ञान ?	AWA
इस दुरूह मन को तो बड़े-बड़े ऋषि-मुनि-तपस्वी-देव-गंधर्व बूझ नहीं पाए, तो मैं क्या समझा पाऊंगी तुमको ।	HIN
उहाँ के  राजा के लड़की भी ओकरा देख के मोहित हो गेल आउ अप्पन लौडीं से ओकरा बोला के  सादी करे ला पूछलक ।	MAG
कटनी होतहीं गिढ़थ उलट गेल - बेगर रुपइआ भरले पैदा कइसे ले जएबऽ, खइहन के डेओढ़िआ लगतवऽ ।	MAG
अपने अनुसंधानको पूर्णता देने के क्रम में हमनें आप सबों से काफी दूरी बनाए रखी , परअब वह समय आ गया है कि हम अपने ज्ञान के प्रकाश को फैलाकर अपनेकर्तब्यों की इतिश्री कर सकें ।	HIN
मेरी तो गर्भावस्था की अवधि भी ठीक ठाक गुजरी थी .	HIN
दुनिया को मुहब्बत की निशानी दी है .	HIN
बुढ़िया उनकर सबहे पोसकवा अड़ोत मे जाके पहेन लेलक आउ अपन लूगा के गुदरी राजा के पेहना के कोदो दरे ला दे देलक ।	MAG
ओह घरी सुरूज़ भगवान के जवन पराबैगनी किरन धरती पर पड़ेले उ धरती के सभे जीव जंत आ मनई खाति ढेर लाभकारी होले ।	BHO
पूछ ऽ।	BHO
’ हमर तो दिल के धड़कने बंद हो गेल, लेकिन कुछ नयँ कइल जा सकऽ हलइ ।	MAG
ससुरारी में दूचार दिन रहे के बाद बादसाह कहलन कि हमरा रोसगद्दी हो जाय के चाहीं ।	MAG
सौरभ शेखर  सौरभ हमारे मुशायरों के अब पुराने और लोकप्रिय शायर हो गये हैं ।	HIN
मेरी एक बार मुलाक़ात हुई थी अरुण प्रकाश जी से. २००५ में .	HIN
ओ बेरा अगर कवनो लइका धरा गइल रहित त उ जरूर ओकर कपार फोड़ि देले रहतें।	BHO
सहीए बात बा, राजनेता के धरम-करम राजनीतिए होखहीं के चाहीं।	BHO
कौनौ कामौ नाय करत है ।	AWA
पेट्रोल की बर्बादी और समय का विनाश क्रिमिनल है ।	HIN
तुम तो बहुत छोटी थी न, इसलिए तुम्हें कुछ बताया भी नहीं ।	HIN
चाची छाती पीट रोवन -पीटन करे क तैयारी में रहलीं त बंगड़ बात सम्हरलन- "नाही हो चाची आजकाल लोग जोगी बन के भी राजकाज भोगत-सम्हारत हउवन।	BHO
खबर-छत्तीसी पर कामयाब पोस्ट है अंधविश्वास के अन्धकार को मिटाएगा अंजोर शोक समाचार पर्यटक जी नहीं रहे विनत-श्रद्धांजलि ।	HIN
अगर आप हिंदू नहीं बनना चाहते तो आपको भी हिंदुओं का धर्म नहीं बदलना चाहिए ।	BHO
बस याईपै झगरौ है जाय ।	BRA
जाइत - जाइत ओही  जंगल में पहुँचलन ,  जहवाँ पर साधुजी रह हलन ।	MAG
बुढ़िया कहलक कि ना बाकि आज रात के हो जतवऽ ।	MAG
उपकार के बदले उपकारे सुंदर (अर्थात् उपकार के बदले उपकार करे के चाही), ऊ आँख मारते आउ मिचकइते कहलकइ ।	MAG
गाय गाय डकराई ।	BRA
आप भी ऐसा ही कुछ वाहियात लिखकर पोस्ट कर दीजिए ।	HIN
वह बुढ़िया केरी ग़ाई चरावै जात रहा और वहि पर केवल याकै बंदिस रहै के कबहूं उत्तर ना जायेव ।	AWA
तिसरका सत्र राष्ट्रीय पुनर्जागरण में भोजपुरी लोक के स्त्री संघर्ष के भूमिका विषय पर एगो लघु गोष्ठी भइल जवना में डा॰ अरुणेश नीरन डा॰ अशोक द्विवेदी तुषारकान्त उपाध्याय डा॰ भगवती प्रसाद द्विवेदी उपेन्द्र कुमार तिवारी वगैरह लोग आपन आपन विचार राखल ।	BHO
आउ एगो भद्र पुरुष के हाथ से गोरखोवी रोड पर, नयँ नयँ, सदोवी रोड पर एगो नोट गिर पड़लइ ।	MAG
' ‘यू तो हम नहीं जानित लेकिन हम अपन डेहरी नहीं छोड़ा चहित हैं ।	AWA
अइसन प्रारंभ हमरा लगी कइसनो निम्मन बात के पूर्वसूचना नयँ हलइ ।	MAG
अथ वागीश उवाच :ये कांग्रेसी हरकारे यह उलकापात का युग है .	HIN
मुझे लगता है कि इस समय देश में जो हालात बन रहे है उस पर आभासी दुनिया में लिखने की बजाय वास्तविक दुनिया में कार्य करूँ तो मेरी प्रवृत्ति के ज्यादा अनुकूल होगा .	HIN
इनकी रचनान में 'श्री कृष्ण-प्रेमामृत', 'पुष्टि वृन्दावन की वार्ता', 'नित्यलीला भावना' और 'सेवा-भावना' आदि प्रमुख हैं- एक उदाहरण- सो पुष्टिमार्ग में जितनी क्रिया हैं सो सब स्वामिनी जी के भाव ते हैं ।	BRA
नंग धड़ंग लरिका छूट पाइसि तौ भांगि कै दन्न से अपनी छपरिया मैंहा जाये लुक्कि रहा ।	AWA
एकरा पता ना का भइल बा की अनासे एकरी पर कवनो भूत सवार हो जाता अउर इ आपन आपा खो देता ।	BHO
उहे बेचारे आपन कुल सुख्खम - दुख्खम सुनावे लगने ।	BHO
घोंटू ताँनू कर्री कछी धोबती , फकाफक कुर्त्ता , टेढी कटैंमा पाग , माथे पै राम रज की चित्रकारी , कानन में गुरधिया , गरे में बध्धी गंड़ा अरू कटीली गौंछ , तन में अकड़ - ये सबई बराती भाव सों जुरि कें मस्ती कौ अनोंखौ आलम पैदा करि रहे ।	BRA
ये बात इसलिये कि भारत को विश्‍व विजेता बनते देखने का सपना उस समय परवान चढ़ा था अर्थात 1983 के बाद ।	HIN
समस्या पूर्ति के ताँईं आप विषय कैसें चुनौ हौ ?	BRA
कवन गरहनवा लाग दिन दुपहरिया, कवन गरहनवा संझबेरहे।	BHO
अरे तोय मालुम नाहै अकबर बादसाह वृन्दावन में आयौ ।	BRA
उ विकास उठा के पंडीजी बाबा के ले आ के दे देले रहनीं अउर साथे-साथे इहो बता देहले रहनीं की उहाँ की खेत्ते में से मजिगर 2-3 बोझा मटर उखड़ाइल बा..	BHO
दोसर कपारे पर आगी देई ।	AWA
कवनो पतई हिलत ना रहे.	BHO
पर हँ जोगीजी धीरे-धीरे वाला बात से हम इ कहल जाहतानी की कवनो भी निर्नय जल्दबाजी में उठवले से बचे के चाहीं अउर पूरा सोच-समझि के ओ निर्नय की हानि-लाभ के विचार कइले की बाद ही ओ के लागू करे के चाहीं।	BHO
सच है यह ज़िन्दगी का .	HIN
आम लोगों तक पहुँचने का सशक्त माध्यम बन गया है .	HIN
लेकिन अपना घर छोड़ देना एक बड़ा फ़ैसला होता होगा ।	HIN
किला जो कहता है चार सदियों की दास्तांगोवा का नाम लेते ही बेशुमार रंगों से भरे समुद्र तटों की छवि ज़हन में उभरने लगती है ।	HIN
सभी बच्चों ने निबंध लिखा और पास हो गए सिर्फ एक बच्चा फेल हो गया क्योंकि उसने लिखा था -------- स्वतंत्रता दिवस पर हमारे प्रधानमंत्री लालकिले पर तिरंगा फहरा .	HIN
तो आज सुबह-सुबह क्या लिखूं की उधेरबुन में डायरी के पन्ने पलटने लगा ।	HIN
आतंकवाद आदि के जड़ से उखाड़ फेंको ताकि रउआँ मंदिर चाहें मस्जिद चाहें गिरजाघर आदि में आराम से प्रार्थना क सकीं, आराम से अपनी देस में टरेन, बस आदि के सफर क सकीं, माँ-बहिन की घर से निकलले की बाद वापस अवले ले परान संका में मति रहो।	BHO
याई कारन इनके सिरजन में लोकरुचि, लोकरीति अरु लोक रीति की भौतई योग होइ ।	BRA
ब्रज में 'मैं' के संग 'हौं' हू हौ ।	BRA
बप्पा मारै लागे हैं ।	AWA
जानि लियौ रोजुई फल, फूल अनाज, दूध, दही, घी क्यार अम्बार लागति है ।	AWA
राजा के लइका के देख के मोह लगल ।	MAG
मस्तक मधु-दधि के अभिषेक बिना सून देखाति है ।	AWA
मैं तो जा नहीं पायौ मैंने अपनी रचना भेज दई , जो काऊ दूसरे नैं पढ़ी तौऊ मौकूं तीसरौ इनाम स्यात सात रूपैया कौ मिलौ ।	BRA
राधे-मोहि तौ विस्वास है चलौ है कै हमें यहाँ भगवान श्री क्रिष्न के दरसन अवस्य होर्मिगे ।	BRA
भइल इ की पास की गाँव के एक जाने पंडीजी एक दिन हमरी गाँव की एक जाने पाणेजी के दही-चुरा पर आमंत्रित कइनीं।	BHO
खून मां बूड़े महेसुर बाबू हुवैं दम तोड़ि दिहिन ।	AWA
अपनी ज़िन्दगी का एक बड़ा हिस्सा अपने शरीर के हिस्से के नाम यूं कर देना कि उनसे बंधे भी रहें और उनसे जुदा भी, इंसानियत की क़िताब का उपसंहार होता है ।	HIN
अपनी हैरानी और अविश्वास से लौटी हूं तो हमने फोन पर ही एक छोटा-सा नोट तैयार कर लिया है ।	HIN
अब कवनो धर्माधिकारी एह तरह के बाति करे त ओकर संज्ञान लीहल जरुरी हो जाला.	BHO
दवइआ के पुरिवा दहिना हँथवा में से बाँइ हँथवा में ले लेलक, लइकवा के अँचरिआ से झाँप लेलक ।	MAG
पूरी तरियाँ धीरज बंधायबे कौ जतन कर्यौ , मूँड सैरायौ , प्यार कर्यौ , पुचकारी समझाई बुझाई ।	BRA
अरे इ का पिछला एक-डेढ़ महीना के बिरतांत अबहिन सोंचल खतमे भइल रहे की रावन फेनु आ गइल अउर ठहाका मारि के कहलसि-	BHO
जगदीश शर्मा अपना फिलिम लागी नाही छुटे रामा के घोषणा कइलन आ पवन सिंह का साथे एकर शूटिंगो शुरु क दिहलन ।	BHO
क्रिप्टोलेमस, ब्रुमस व नेफस जैसी किसान हिमायती छोटी - छोटी बीटलों का शिकार करने में भी इनको कोई गुरेज़ नहीं होता ।	HIN
उप्पर से ओकर अठारह फरमाइस ।	MAG
मन बहुत दुखता है ऐसी जगहों पर जाकर ।	HIN
एकरा बाद राजा के बिआह के तइयारी हो गेल ।	MAG
समस्या पूर्ति ते कवि के कवित्व और योग्यता कौ तुरन्त पतौ चल जाय ।	BRA
अब हमहीं का तालीम पढ़ावै लागे हैं ।	AWA
एक और अध्ययन में २१ मरीजों को जिनकी आयु २५-७० वर्ष थी शामिल किया गया .	HIN
या तरियाँ तीन माह तक यह आन्दोलन चलतौ रह्यौ ।	BRA
इनकी शब्द-सम्पदा के कारन ही इनके बारे में जि कहावत प्रचलित भई, "कवि को देन न चहै विदाई ।	BRA
तुलसीदास के अत्ता कहे सेनी रंगकर्मी श्रद्धालु आस्वस्त तौ भे मुल तबहूं सबकी तरफ से उनके मित्र गंगाराम भाई पूछ बैठि, तुलसी भाई या बात तौ हम सबै जानिति है कि भगवान राम की श्रद्धा भक्ति मैंहा तुम हमैशै रूचि केरे साथ हिस्सा लेति हौ ।	AWA
हाँ ।	AWA
इनकी लिखी भई हास्यवार्ता अरु एकांकीन मेंऊ जीवन कौ सन्देस जगै - जगै ध्वनित होय है ।	BRA
गाँव की बहरे एगो गढ़ही किनारे कईगो पुजवटि लागल रहनीसन।	BHO
घर हीत-नात से खचाखच भरल रहे.	BHO
अरे राम जी प्रभु आप ।	AWA
संस्कृत साहित्य में वासवदत्ता, शकुंतला,रत्नावली दमयन्ती आदि नारियन के सौन्दर्य के जादू आ भाव-भगिमा के परिचय मिलेला।	BHO
एकरा सुने पर भइवन के दया आ गेल आउ पूछलन कि तोर घर कहाँ हउ मइयाँ ?	MAG
आदि बद्री पै आखातीज कौ मेलौ आई साल जुरै ।	BRA
ऐसे में आपको अपना आपा आप  नहीं लगता .	HIN
ब्रजभाषा में कविता की परम्परा अद्वितीय हैं पर बामें आधुनिक विधान कौ अब सुभारंभ है रह्यौ है ।	BRA
कास, तनियो एसा पढ़ि-लिखि ले ले रहतीं।	BHO
ई बात त रहल।	BHO
मूँगफली औ रेवड़ी, बाँटो सबको आज ।	HIN
अब सब जने ख्यालौ कूदौ औ फल खाव ।	AWA
आगे उहे प्रकृति-प्रेम आ भाषा प्रेम में आपन सरूप बदलत बढ़त गइल.	BHO
ऊ एकदम गरीब हो गेल  आउ लकड़ी लाके बेचे-खाय लगल ।	MAG
तब यकीन नहीं होता था .	HIN
उनका तपस्या से तीनो देव लोग प्रसन्न भइल आ वरदान मांगे के कहल लोग।	BHO
जरुरत की हिसाब से सांत रहि गइल अच्छा होला।	BHO
चूंकि ई सूची दावा नइखे करत कि एहमें सगरी वेबसाइटन के नाम बा त कुछ नाम छूटल हो सकेला ।	BHO
लेकिन आप ये काम महीने में दो-चार बार कर सकते हैं, हर रोज़ नहीं ।	HIN
ई नाजायज जिरह कर रहे हैं ।	AWA
अहंकार में इतेक आंधरौ है जाय कै अपनी संस्कृति ऊ ऐ विसार दे ।	BRA
उहाँ सब खा-पी लेलन बाकि राजा के कोई न पूछलक ।	MAG
हिंसा प्रभावित शहरों के एशियाई बहुल क्षेत्रों में सजग समूह अपने पड़ोस, गुरुद्वारों और मस्जिदों की रक्षा करने के लिए सक्रिय हो गए हैं ।	HIN
खैर ये तो प्रकृति का नियम है कि लम्‍बी प्रक्रिया थकाती है ।	HIN
(२)१९८८ में यही बर्थ रेट ५३ थी .	HIN
सांझि के जब रामपूजन के बैल उनका खूंटा प पहुंचा के घरे अइलें त हाथ - गोड़ धो के रामपुकार बाबू के दुआर प आपन रूपिया मांगे चल दिहलें।	BHO
एही सिलसिला में भाषाई एकता आ समन्वय के तलाशत एह आलेख में बतौर बानगी हम भोजपुरी आ कुमाउनी लोकगीतन के तुलनात्मक अध्ययन करे के कोशिश कइले बानी।	BHO
बीरा, तहरा किहाँ कवनो भेटइहन स?	BHO
आजऊ मरूभूमि में पिंगल के नाम ते ब्रजभाषा कु भारी आदर मिल्यौ भयो है ।	BRA
साल्वादोर के समुद्र पर सुबह की तस्वीरें .	HIN
रत्नेश वापस टीसी अउरी मार्कशीट लेके अईले त वर्मा जी   गेट  पर ही रहले।	BHO
फिर तिवारी जी की खोज सिरू भई अच्छो मंजो मिलनौ चईये ।	BRA
जब भावना कौ ज्वर उठै तौ भासा आपई फूटि परै , छन्द अनायास बनि जाँय , अलंकार भगते चले आबें ।	BRA
चन्दावती हनुमान दादा कि बेवा हैं हनुमान दादा क्यार बहुत नाम रहै ।	AWA
हमका बड़ा सोच होत हय ।	AWA
हमन्हीं नशाखोरी के डींग हाँकऽ हलिअइ - हम तो (एक तुरी) मशहूर बुर्त्सोव [3] से भी जादे पी लेलिए हल, जेकर देनिस दविदोव [3] बड़ी गुनगान कइलथिन हँ ।	MAG
विशेषत: ब्रजभाषा की वाक्य रचना तौ अत्यधिक प्रभावित भई है ।	BRA
कवि ने जाकौ बड़ी ही मनोरम बरनन प्रस्तुत कियौ है— अति सुकुमार छबिसार श्री लड़ती लाल, प्रीम उरमाल रति पति कौ लजाबे हैं ।	BRA
चम्पारण के सरभंग परंपरा के प्राचीन प्रवर्तक में मोतीराम के बाद सबसे प्रमुख संत रहली भीखमराम ।	BHO
बड़ौ कोई सुकृत है कीयौ ।	BRA
हमरी पोस्टिंग ई थाना मां थौडै दिन पहिले भई रहै ।	AWA
छूटुकना राजा से भी ओही अप्पन कहानी कह सुनौलक ।	MAG
फिन गोबरचुन्नी कहलक कि जा के देखहुन का तगो हम  झूठो कहइत हिवऽ ।	MAG
वारि बीच कोऊ मनों, सुन्दरी नैन चलावत ।	BRA
एगो धारा मानेला कि हाइकु में प्रकृति के चित्रण के साथे दू बिम्बन के प्रस्तुति होखे के चाहीं ।	BHO
एम . विश्वेश्वरैय्या को याद करते हुए, पानी के लिए जीवन खर्च कर देने वाले इस वैज्ञानिक को इस बार एक अतिरिक्त श्रद्धा से याद किया जा रहा था ।	HIN
मन के उन कटे पंखों से जिन्हें कतर दिया था मैने कभी मैं उड़ना चाहती हूँ आज, उँचे आकाश में,दूर तक  जुड़ना चाहती हूँ,मेरे अपनों से  इस धरा को छोड़ .	HIN
अहिल्या की तरह शिला बनी जनता सहती रही शीत, ताप, वर्षा, कितने शासक आये कितने गये किसी ने सताया किसी ने सहलाया लेकिन उसके मुख से निकली न आह, न वाह, क्यों की वह तो एक शापित शिला थी, उसे इंतज़ार था केवल एक राम का जो उसको फिर जीवन्त कर दे. उसकी व्यथा से द्रवित हो कलियुग में भी आया एक राम पर उसका स्पर्श धड़ तक ही दे पाया स्पंदन, पैर पाषाण ही रहे क्योंकि वह था कलियुग का राम, सतयुग का नहीं जिसके स्पर्श से शिला संपूर्ण जीवन्त अहिल्या बन गयी .	HIN
अब सोमार का दिने डुमरिया मोड़ से नगर थानाध्यक्ष बाइक चोरन के सरगना समीर सिंह के पकड़ लिहलन।	BHO
कुल मिला के रुकुमा के धंधा बढ़ते गइल।	BHO
क्रोधावेश में हम चीख पड़लिअइ; आउ अपने, महाशय, ई बेचारी औरत के सताना बंद करथिन कि नयँ ?	MAG
पिछला कई साल से तिवारी जी भोजपुरी फिलिमन के टीवी अधिकार खरीदत आ रहल बाड़न आ अबले करीब बीस करोड़ का खरचा कर के २०० भोजपुरी फिलिम के लाइब्रेरी बना चुकल बाड़े .	BHO
जब बूंट जमल तो बकरी देख के कुछ चर गेल तो सिअरा देख के कहलक कि कल्ह काँटा ला के घोरान घेर दे ।	MAG
लात भूतों के सहजता से, नहीं कुछ मानते हैं ।	HIN
” ऊ मसमाप्त बेचारी साग के पका के खा गेल ।	MAG
से ऊ मल्लहवन के गड़हारा भूरा देलन आउ अप्पन अउरत के घरे ले अयलन ।	MAG
नाप जोख के तरजूई धन दउलत हो गइल बा आ एही 'अर्थ खातिर मए अनर्थ हो रहल बा।	BHO
एक तौ समय-समय पर अपनी सुविधी अनुसार मनुष्य तीर्थाटन करैं, हुंआ पहुचैं औ तीर्थवास करैं ।	AWA
सोहरावति कहि उठे, पुरनिया यू समय हमका कुटिया मैंहा रहैक चही कि हैजा सेनी व्याकुल अपने काशी वासिनि केरी सेवा मैंहा, उनकी दवा पानी मैंहा लागैक चही ।	AWA
शहर की सडकों पर भी ऐसे गरबे आयोजित होते है .	HIN
” ई पर रानी बोललन कि हम अपन सइतिन से भेट करब ।	MAG
मज़े की बात यह है कि दो शब्द के नाम पर अक्सर जो कुछ कहा जाता है, वह बहुत लम्बा-चौड़ा होता है .	HIN
ये मेरे विचार हैं, हो सकता है आप मेरी बजाए ये भारत है मेरे दोस्त ब्लॉग से भी सहमत हों, लेकिन मैं चाहता हूँ अन्धानुकरण करने का बजाए हमें विचार अवश्य होना चाहिए ।	HIN
ई घटना के चलते कमांडर अपन अफसर सब के फेर से एकत्र करे के सोचलथिन आउ एकरा लगी वसिलीसा इगोरोव्ना के कोय निम्मन बहाना बनाके फेर से दूर करे लगी चहलथिन ।	MAG
क्यों रक्त बह रहा है, मेरे देश वासियो ?	HIN
ए गरीब परिवार की मड़ई में एगो चिड़ा आपन खोंता लगवले रहे।	BHO
खैर पर आजु कल के जवन हालत बा ओ के देखि के इहे लागता की मीडिया से सब होत बा....	BHO
आजुई से पखवाड़े भरि तक हुआ चलौ औ तुलसी बाबा औ उनके हमारि आराध्य श्रीराम जी के जीवन से प्रेरणा औ शक्ति लैकै अपनी जीवन सुधारैक प्रयास करौ ।	AWA
की मनौती करें नमो नमो वृषभानजा नमो नमो सुख राज ।	BRA
सूरुज डूबे में जादा देर न हल ।	MAG
बाबा जी उपरे से डोरी भी गिरवलन आउ कहलन कि एकरे में बान्हवउ ।	MAG
इसका अर्थ हुआ कि सात‍-आठ सौ साल पहले के भारत में विभिन्न प्रदेश एक दूसरे से वास्तुशिल्प की प्रेरणा लेते थे और उनमें शायद कुशल कारीगरों का आदान प्रदान भी होता था .	HIN
जनता के मोदी जी से, ए सरकार से बहुते उम्मीद बा अउर जवने की चलते उहा-पोह की स्थिति की बादो अबहिन जनता मोदीजी में, मोदी सरकार में आपन विस्वास दरसावत नजर आवतिया।	BHO
ग्यारह सितम्बर २००१ के विश्व्यापार केंद्र विस्फोट की विनाश लीला जिन अभागों ने देखी थी और जो इस विस्फोट से पैदा धूल की चपेट में आये थे उनमें एक तरफ दमा की शिकायत ज्यादा देखी गई दूसरी तरफ दहशत से पैदा पोस्ट ट्रौमेतिक स्ट्रेस का सामना भी इन लोगों को बेहद ज्यादा करना पड़ा है बरक्स उन लोगों के जो विस्फोट स्थल या उसके आसपास (ग्राउंड जीरो ) उस वक्त कहीं नहीं थे ।	HIN
का ब्रजभाषा में छन्द रहित रचना है सकै है ?	BRA
एतना सुनते रमेसर बाबा कस के पगड़ी बंधने अउर लउर उठवने।	BHO
ई तो प्रसंगवस ब्रजभाषा की चर्चा के समै अचानक एक कवित्त मेरे सामै इनके मौह ते निकस गयौ अरु मैंने पूछई लई , के रानी साहिबा ई कवित्त आपकूं कैसे याद है ।	BRA
श्री शास्त्री जी कूँ प्रलोभन दै दियौ कै वनस्थली तक सड़क बनवा दिंगे ।	BRA
” बहिन कमर भर पानी में, फिन छाती भर पानी आड़ फिन मांगभर पानी में फूल ला गेल बाकि फूल नऽ पकड़ायल ।	MAG
के ह ?	BHO
दौलतिपुर मा अब धीरे - धीरे सब चीज मिलै लागि रहै ।	AWA
येहेम तुमरै नाई, ई तमाम लाखन गरीब गांव-देश वासिनि क्यार कल्याण होई ।	AWA
एन्ने राजकुमार अप्पन जिद्द पर अड़ल हलन से ऊ महामंत्री जी से राय मैंगलन ।	MAG
जैसे मुहब्‍बत की झूठी कहानी पे रोए, बड़ी चोट खाई जवानी पे रोए यहां पर  पे रोए रद्दीफ़ है पूरी ग़ज़ल में ये ही चलना है कहानी और जवानी क़ाफिया है जिसका निर्वाहन पूरी ग़ज़ल में पे रोए के साथ होगा मेहरबानी पे रोए, जिंदगानी पे रोए, आदि आदि ।	HIN
अजी जँचौ तौ खूब पर तेते पाँम पसारिए जेती लांबी सोर ।	BRA
किलावासी लोग निष्ठा के शपथ लेवे लगते गेलइ ।	MAG
तऽ बनरा कहलक कि हम भी राकस के बाप भोकस ही ।	MAG
कुछ दिन के बाद रजवा अउरत आउर रनिया सेनापति के भेस बना के सेठवा के घरे ।	MAG
लउर उठा के उ तेज कदम से मटिरहिया की ओर भगने।	BHO
अरे हो बहिन , सुन ऽ हो ऽ।	BHO
श्रीनाथ जी की भक्ति में आकंठ डूबक जीन्ने अपने भावन कू ब्रज कविता में उतारी है, या मत में द्व राय नाय है सर्क ।	BRA
सो तहान भोजन थरी के आगे मनसी कुंद है ।	BRA
चाहे मिले सेर के सवा सेर औकात बुझाए लागल ।	BHO
एक बात तो हमरा इ मालूम हो हे कि पढ़इआ के निसाना होए के चाही अदमी में छुट्टा विचार के जोत जगाना, हर चीज पर पुरान ठोकल-बजावल नओनेम से बेल्लाग होके सोचे के ताकत पैदा करना ।	MAG
बैराज के सन्चालन तीन प्रकार से हौला।	BHO
बाकिर हमार मन ना मानल।	BHO
आ अगर ऊ बर्दास्त कइयो ली, अपना बेटा खातिर, त का बेटा के इहे फरज ह कि ऊ अपना स्वार्थ खातिर अपना महतारी के एह बुढ़ापा में अइसन आत्मिक कष्ट देवे जवना में ऊ रूढ़िवादी समाज से टकरात टकरात दम तूड़ देव.	BHO
किस राह निकल आयी मैं .	HIN
कतने अन्तराल के बादि तौ आप मिलेउ औ अब फिरि से अपन साथ संगति हम से छोड़ावा चहति हौ ?	AWA
बीरा के पाम्ही आवत गोल चेहरा, गोर गेंठल देंहि, पियासल आंखि, आ लकाधुर बोली रहि-रहि के ओकरा के बहरा दउरा देव, बाकिर बीरा ना लउकसु .	BHO
बा समै तिवारी जी की दई भई भाषा की धरोहर मेरे काम आवे है ।	BRA
मंच पै गद्दा -  चाँदनी - गलीचा - मसनद - करीने सौं लग रहे ।	BRA
काइरोप्रेक्टिक रीढ़ समायोजन ,स्पाइनल एडजस्टमेंट से सब कुछ संभल जाता है ठीक हो जाता है चित्त भी .मिचली भी थम जातीं हैं .	HIN
अंधेर पाख चौदसि संवत सोलह सौ सात माघ महिना रहै ।	AWA
यह इसलिए भी ज़रूरी है कि यहाँ हर बरस ५०,००० नए मामले संक्रमण के सामने आ रहें हैं .	HIN
जनता हूं आगे निकलने की चाह रखने वाले कभी मुड़कर नही देखते पीछे पर मुझे लगता है कभी -कभी अकेले में तुम भी दूरी मापती होगी हम दोनों के बीच की .	HIN
लेकिन लिज़ावेता इवानोव्ना के जर्मन नयँ आवऽ हलइ आउ एकरा से ऊ बहुत खुश होलइ ।	MAG
नीचे रंडिया हल जेकरा से जादे चोट लगल ।	MAG
टटका खबर सुने पढ़े ला रउरा के धन्यवाद देत बानी।	BHO
और ठीक पंद्रह फरवरी से हम होली का तरही प्रारंभ कर देंगें ।	HIN
अब 4 वर्षों तक कुंभ स्नान करने की प्रतीक्षा करने की आवश्यकता नहीं ।	HIN
ई तऽ सबके पता बाऽ कि मंथन से खाली अमृते ना निकली विषों निकली ।	BHO
एक दिन सातो सतेली माय आउ अप्पन माय पंखा हँऊक  के बेटा के भोजन खिआवइत  हलन तो सतेली माय कहकथिन कि हम्मर बेटा के तो मारिये देलऽ ।	MAG
ऊ तोरा चिन्हऽ हो बाकि तूं ओकरा न चिन्हऽ हलो ।	MAG
जब कोई खाद्य पदार्थ आपको माफिक नहीं आता है तब यह भोजन नली से नीचे न खिसककर ऊपर मुख की ओर ही लौटने लगता है .	HIN
अगर मेरी मानों तो एक सलाह दूंगा तुम एक अदाकारा तो नही बन पाई पर बेहतरीन नाटककार बन सकती हो ।	HIN
तुमहूँ तौ खाव ?	AWA
सीरी निर्अहुआ जी एक हाली गवले रहनी (तब जब उहाँ के गायक रहनी) "पीया जी ना जइहा हो पुरुबबा जहाँ बंगलिनिया बसे हो राम"।	BHO
रामशरण पीतलिया जीन्नै ब्रज मैया के ऐसे साँचे सपूत हैं जिनके रोम - रोम में ब्रज भाव समाय रह्यौ है ।	BRA
लइकवा के छठीहार में एगो बजर बट्टू (एक तरह के माला जवना में-कौड़ी,करुअइनी के फर,चाँदी से बनावल चंदा,तांबा से बनावल सूर्य, बाघ के नोह)गरदन में पेन्हा दीहल जाला जवना के उद्देश्य इहे होला कि लइकवा के टोना मत लागो ।	BHO
हमरा मोन परेला की पहिले जब बरदेखुआ आवे (आवेंसन)	BHO
पीपली [लाइव] :- बिलकुल लाइव !	HIN
इनार में जइसहीं पानी खातिर लोटा - डोरी ।	MAG
तहरा मालूम बा कि हम तहरा के केतना चाहत रहनी.	BHO
राह में ओकरा एगो सिआर मिलल ।	MAG
अरे ई तो हमरी अम्मा आय गयी ।	AWA
हाँ ,बाहेर कउनौ जानि न पावा ।	AWA
सबन ने बड़ाई करी पर मेरी मैं ही जान रहौ - कै चलौ प्रान बचे ।	BRA
विपरीत परिणाम अंग्रेजी दवाओं के और भुगतने पडतें हैं .	HIN
नाजिर साब या बातै सुनिके बड़ी जोर ते हंसे अरु बोले " चौबेजी ।	BRA
एक सवाल आज एक साल बाद यह सब करने वाले कसाव के दिल में क्या चल रहा होगा ?	HIN
बतावल जात बा कि ओह पत्रिाक में कुछ कार्टून इस्लाम का खिलाफ निकलल रहुवे आ ओकरे बदला लेबे खातिर ई हमला भइल रहे ।	BHO
पंडित जी ज्योत्षी रहैं तौ कबौ-कबौ अड़ोसी पड़ोसिन के पूछै पर कहिउ दियैं, हमारि हाल का पूछति हौ ?	AWA
भाषाविज्ञानी परिचितों से आग्रह कर चुका हूं कि इन पुस्तकों की भाषा पर शोध करें ।	HIN
सुबह में पुगाचोव के तरफ से हमर बोलाहट होलइ ।	MAG
या गति सब जने अपने द्वारे मोहरे पक्षिनि केरि दारूण बोली सूनिकै औ उदास बिरवा बालरन केरि दशा औ कोई कोई केरि सूखगै काया निहारि कैंही जानि सकति हौ ।	AWA
रीति परम्परान ते हटकैं ब्रजभाषा खड़ी बोली कौ चौला धारन करिबे लग परी ही ।	BRA
यह जानकारी इसी दृष्टि से संकलित और यहां प्रस्तुत है ।	HIN
उहाँ दू पलंग बिछल हल ।	MAG
अल्पज्ञात व्रज कविन में, व है ।	BRA
भइया फिनूँ गुम हो गेलन हल ।	MAG
अब बहुत हो गेलउ तोर पीना-वीना, समझलहीं न, बहुत हो गेलउ ।	MAG
मिट जाए मनहूस ठिकाने,निकले बस निर्भीक तराने,रंगोली की गोली बरसे,एक ऐसी बंदूक बना दो ।	HIN
ओ पुरवैया के मस्त झकोरवा रहि-रहि प्यार जतावै ।	MAG
बाकौ आर पार ही नाँय आयौ ।	BRA
अब देखीं नेता काका के मनबढ़ई... कुर्ता पायजामा त हरदम पहिनलहीं रहें।	BHO
बेशक सकारात्मक रहना कमोबेश नी -रोगी काया के लिए ज़रूरी है .	HIN
लो ,उड़ी एक चिंगारी , मलाला यूसुफ़ज़ई !	HIN
से पहिले दैतवन के मारे के उपाय करऽ ।	MAG
घरेलू जीवन के बिम्ब अरु बातचीत मन कूं मोहित कर ले हैं ।	BRA
सन् 1938 ते पूर्ब हमारे देस के हिन्दी भासी छेत्र में बिसेस रूप ते ब्रजभूमि ते लगे भूभागन में समस्या पूर्ति के कवि सम्मेलन की भारी धूम ही ।	BRA
उम्दा कविता के लिये सटोरियों का वर्डकप प्रमोद ताम्बट महिला पत्रकारों के प्रति लोगों का नजरिया - रीता विश्वकर्मापति से त्रसद महिलाएं न जाएं सात खून माफ सात खून माफ फ‍िल्‍म से पूर्व मैंने फ‍िल्‍म निर्देशक विशाल भारद्वाज की शायद अब तक कोई फ‍िल्‍म नहीं देखी, लेकिन फ‍िल्‍म समीक्षकों की समीक्षाएं अक्‍सर पढ़ी हैं, जो विशाल भारद्वाज की पीठ थपथपाती हुई ही मिली हैं ।	HIN
तौ अपने घर मां तमाम उर्दू के शायर अदीब लोगन का बुलावै के बावजूद उर्दू केरे जलसा मुबाहिसन मां हमरी शिरकत ना के बराबर रहै ।	AWA
जला हुआ जंगल पुनः, हरा-भरा हो जाय, कटुक वचन का घाव पर, .	HIN
पत्नी और एक बेटा गाँव में रहते थे .	HIN
बकरिया रोपेमा हगवे न करे खाली भेंड़ारी हगे ।	MAG
अरे रहिहौ घांमडै ?	AWA
फुदन अरू बाकौ ल्हौरौ भैया मूसरिया खिरान पै बैठे चिन्ता की आगि में पजरे जाय रहे ।	BRA
[23] बश्कीर - तुर्की लोग जे ओरेनबुर्ग के उत्तर में यूराल के दुन्नु तरफ बस्सल हलइ ।	MAG
बड़े-बड़े दांत निकारति जब बड़े गुस्सेम चन्द्रभूषण तुलसी कैंहा धमकाइसि तौ सांचुई तुलसीदास तौ कांपि उठे ।	AWA
जो एगो जमायत नञ रहल, हँसी-मजाक नञ होल तो ई का पीना होल ।	MAG
मैं कभी महत्वाकांक्षी नहीं थी ।	HIN
मेरी आवाज अच्छी ।	BRA
कसहूं कसहूं त पेट मुंह जाति के एगो बैल खरीदनी।	BHO
प्रिय मित्रो ,आज की वार्ता कुछ खास है .	HIN
तुलसी पंच वैष्णवन केरि संस्कार पाय ब्राह्मण बटुक बने औ तैसै - तैसै उइ अपने भीतर एक विशेष ज्ञान ज्योति केरि अनुभूति करै लागि ।	AWA
देस के राजधानी करेजऊ के कहला में झाडू उठा लिहलस।	BHO
सात रूपैया को सौदा लियौ और दस कौ नोट फेंक आये ।	BRA
आप लोग देखते हैं कि हमारे ऋषि, महर्षि और पूर्वजों ने स्मृति, शास्‍त्र, पुराणादि जितने ग्रंथ निर्माण किये हैं वे सब प्रायः छन्‍दोबद्ध हैं ।	HIN
फिन जउन चीज माँगे लागी होतवऽ तउन चीज माँग लीहऽ ।	MAG
” अउरत तइयार हो गेल ।	MAG
बराती के  जगवारी के मारल भाई भी न उठलन ।	MAG
ऐसे सम्मेलन में वरुण कूँ संग लै जातौ ।	BRA
ये है मुंबई नगरिया तू देख बबुआ -उमस भरा होता है यहाँ मौसम बे -मिजाज़ .	HIN
कबौ उइ आगे निकरि जांय तौ कबौ उनका हौंसला बढ़ावति बाबा नरहरि गुरू आगे निकरि जांय औ अपने काम मां माहिर घोड़सवार बिना उनमां कौनिव रूचि लिहे घोड़ा भगाए चले जांय ।	AWA
याही लियैं ऊपर की तमाम चर्चा कौ उद्देश्य ब्रजभाषा-गद्य में विद्यमान भाषागत विविधता की ओर आप सबकौ ध्यान आकर्षित करनौ हो ।	BRA
हँ इ हो सही बा की देवरहा बाबा देवरियां के ना रहनीं, उहां का कहीं बाहर से आइल रहनीं।	BHO
” राजा फिनो कहलन कि ‘तू हम्मर पोसाक पहिन के ई सामकरन घोड़ा पर सवार हो जो आउ सात भुजाओला तरवार ले के पहरा दे ।	MAG
एह एसडीजी पर दू दिन के एगो राष्ट्रीय सम्मेलन काल्हु से दिल्ली में शुरु भइल जवन आजु पूरा होखी।	BHO
जहॉं बहुवचन की ग़ज़ल में एक घटनाक्रम की निरंतरता है वहीं एकवचन में कही ग़ज़ल दुल्हन के सोलह श्रंगारों का महत्व बताती हुई और सोलह श्रंगार के बारे में एक अन्य वैब-साईट पर दिये गये विवरण पर आधारित है ।	HIN
मित्रो मित्राणियों जय राम जी की इस देश में लोग सब कुछ भुला सकते हैं पर शोले को भुला पाना न तो किसी को मंजूर नहीं .	HIN
बुतरूअन के किताब में कमीशन खाके मोटा गेला ।	MAG
अपने गोली चलइथिन कि नयँ ?	MAG
यूरोप , अमेरिका आ दखिन अमेरिका मे लोग बिआह के जरूरी ना मानेला ।	BHO
तुरत राजा सईस के बोला के कहलन जाके तूँ  लाल के जोड़ा लगावेओला एगो आउ लाल ले आव नऽ तो सभे परिवार के गड़हारा भरवा  देवउ ।	MAG
कुछ काम परै तौ ।	AWA
गाँव के पूरब भर एगो टिल्हा हल जेकरा पर बइठ के पाँच गो अदमी फैसला करऽ हलन ।	MAG
बस सारा दिन रुदन सुनना ही मेरी नियति रह गयी थी ।	HIN
तजौ कंत कौ राजु ।	BRA
का, ओक्कर बेटी नञ हइ ।	MAG
हेर्मान अपन जेभी से एगो बैंकनोट निकसलकइ आउ चेकलिन्स्की के सौंप देलकइ, जे एकरा विहंगम दृष्टि से देखके हेर्मान के पत्ता पर रख देलकइ ।	MAG
सरकारो अब हमनी प ध्यान नइखे देत ।	BHO
स्थिति पता लगते ही कार्यवाही की जा सकेगी ।	HIN
अत: कला में समाज कौ प्रतिविम्ब देख्यौ जा सकै ।	BRA
दीनानाथ महतो के मेहरारु अनिता देवी के भाई ससुरालवालन पर केस दर्ज करवले बाड़न कि ई लोग तीनो के हत्या कइले बा।	BHO
उहैंई बइठ के ऊ देवी भागवत कहे लगलन ।	MAG
दूर एक दिया जरत दिखाय परा ।	AWA
जइसे जिन्दा मां आदमी भूत होय गवा होय ।	AWA
ई तरी ओहनी रोज नदी पार जाय लगलन आउ फूट खाय लगलन ।	MAG
कुंता कहेसि - ‘ साहेब , या दुर्घटना नहीं है यहिमा चन्दावती का जानते मारि डारै कि साजिस है ।	AWA
अरसे बाद दराज़ खोला /आँखों में वो अक्षर तैर आये जिन पर लकीरें फेरी गयीं थी .	HIN
एक बोलावे चौदह धावे।	BHO
पाठक जब पोथीयै पढ़िबे कौ सिरी गनेस करै तौ वाय बीच में धरिबे कौ कामई नाँय ।	BRA
ऊ सोनू में लाग गईली।	BHO
भोजपुरी भाषा का अभिव्यक्ति क्षमता के राष्ट्रीय स्तर मान्यता मिलल ।	BHO
टी॰वी॰ में सट के, बुलु फिलिम देख के,बउआ विद्वान होल अश्लील पोथी पढ़ के,लड़की के छेड़ के सेयान हो गेल,तनिये गो नुनु जुआन हो गेल ।	MAG
अणु - अणु से बना आदमी अब -परमाणु खायेगा परमाणु देखेगा परमाणु सोयेगाभारतीय किसान खेतों में अब शायद परमाणु ही बोयेगा .	HIN
” जमराज कहलन कि सुन-उहाँ जा के कह कि हकीम तो बड़ा अच्छा घर सजवलऽ हे ।	MAG
दूसरे शब्दों में हर पांचवां अमरीकी अपने एच आई वी स्टेटस से ना -वाकिफ है .	HIN
अब कुछ बोलचाभरि भी उनके कानन मैंहा परी ।	AWA
इतकूँ खडी बोली हिंदी ते हू याकौ विशेष परहेज नाँय ।	BRA
सही अउर गलत में फरक करीं, फेर देखीं दुनिया के अप्रतिम रूप रउरी सामने बा, रउआँ सदा परसन्न रहबि अउर समाज, देस के भी परसन्न राखबि।	BHO
मुझे शिकायत हे बुझो तो जानें क्यों ?	HIN
हम, आप या पूरा देश लाख झक मार ले पर ये उच्च कोटि के रंगमंचीय अदाकार (नेतागण) ऐसे नहीं मानने वाले .	HIN
इवान इग्नातिच हमर चेहरा पर नराजगी के भाव देखके आउ अपन वादा के आद करके संकोच में पड़ गेलइ आउ ओकरा समझ में नयँ अइलइ कि कीऽ उत्तर देल जाय ।	MAG
सीता होय चहै मीरा यहि दुनिया मा हर औरत का परिच्छा देक परति है ।	AWA
रूमाल पै जार्ज पंचम और मेरी के फोटो छपे भए ।	BRA
अब रजेंदर के घर में ओकर दुगो मुस्तंड बंडा बैल जइसन चचेरा भाय अउ पकल आम जइसन जुल-जुल बूढ़ी माय के सिवा कोय नञ् हल ।	MAG
खैर तनीमनि एन्नेओन्ने के बात भइले की बाद झाड़फूँक सुरु भइल ।	BHO
पांड़े जी ओकरा जाय देलन ।	MAG
आप कहीं भी रहा हमके का फरक पड़ी.	BHO
मैंझिला कहलक कि हम तो नोकरी करबो ।	MAG
भोजपुरी सिनेमा के तीन काल-खंड में बाँटल जा सकेला।	BHO
ब्लॉगर बोलेगा तो बोलोगे कि बोलता है !	HIN
वसुधा पै सो न सुलभ, मृत्यु भय दुरी है जाय, कविकल्पना में सुधा बात को पहार है ।	BRA
नुनु रंगदार हो गेलकवि - दशरथतनिये गो नुनु रंगदार हो गेल ।	MAG
आ कई बेर कहला का बादो जाधव के मेहरारु के चप्पल वापिस ना कइलसि पाकिस्तान।	BHO
मल्लाह आन के ओकर रोवाई सुनलक आठ राजा ही जाके कहलक कि हमर नांव में बइठल अउरतिया रोवे लगल हे ।	MAG
या औसर पै जि लोकगीत गायी जाय ‘चारियों अरध ते उतरे तौ खेलत गर्द मसानी जा साहिब की बानी .	BRA
तुलसीदास एक छप्पर धै कै कुछ दिन राम कथा हिंयौ कहति रहे ।	AWA
हम अपना मन के बाति , जवन सोचत रहनी , ओकरा के रोकि के , ओह चिरई के चीख अस आवाज में भुला गइनी।	BHO
हाय रे अब हम सबै का करी ?	AWA
त का पुरस्कार गोड़ से लीं ?"	BHO
बड़े दिनो से पड़े हैं पीछे, कि आज इनका भी मान रख लो, उतारो जूतो से आरती सब, सनम हैं आये मेरी गली में ।	HIN
थायरोइड ग्रंथि के सुचारू आदर्श रूप काम करते रहने के लिए यह रामबाण है .	HIN
तऽ बदिया कहलक कि 'दीसा न फिरवऽ ।	MAG
इसीलिए संतान की चाहत रखने से पहले फोलिक एसिड का सेवन महिलाओं को शुरू कर देना चाहिए .	HIN
एक महीना अस्पताल में रहा .	HIN
बच्चे की कस्टडी को लेकर मामला अदालत में है और नैना कहीं और अकेली रह रही है ।	HIN
कुबिजा के पास रात कूँ कृष्ण कँस कौ भेद लैबे जाते ।	BRA
मेरी रचना के पीछै झीने - झीने तारनू कूं संवारौ है श्री तेजसिंह जी , श्री श्रीनिवास जी ब्रह्मचारी , स्व. श्री हरि शंकर जी पाराशर नैं ।	BRA
मुकेश गिरी स्वामी आत्मचिंतन में लीन हैं .	HIN
' ‘महराज,यू जानि लेव कि पथरन के भगवान कउनिव जरूरति होई तौ गवाही न द्याहै ।	AWA
पहिलहीं जानकारी ले लिहींले कि कवना तरह के प्रोग्राम बा आ के के आवऽता ।	BHO
लेकिन जब शैम्पेन अइलइ, त बातचीत सजीव हो उठलइ, आउ सब कोय ओकरा में भाग लेते गेलइ ।	MAG
काहे ला इयारी कयलक हे ।	MAG
सरभंग' शब्द के व्युतपत्ति स्पष्ट नइखे।	BHO
विज्ञान हेतु ग्रज परिचय सुनाऊ मैं ।	BRA
सउँसे जिनगी के देख लेनी।	BHO
संतरी सब हमरा रोके के नयँ सोचलकइ, आउ हम सीधे दौड़ल कमरा में घुस गेलिअइ, जाहाँ परी छो हुस्सार अफसर ताश के जुआ खेल रहले हल ।	MAG
आइये आज उन्‍हीं ग़ज़लों में से दो सुंदर ग़ज़लें सुनते हैं ।	HIN
पहिले पड़िआइन के बेटी के बराती आयल ।	MAG
साँचो आजु के लोग त गिद्ध बा गिद्ध भा कुकुर नोच नोच के बेचारा के खा गइलन सन ।	BHO
की जानु कैक ठो चिट्ठी कुछ चन्दा उन्दा वास्ते लिखलूं हल जमींदार सब के, सायद वहे जमा कैले हे ।	MAG
मेरे हास्य रूपकन नैं ब्रज अंचल में गहरी छाप छोड़ी है ।	BRA
करुआ - चाचा , छत्ति पै चढिवेते पहले मैंने पंख खोल्यौ परि बाने आज हड़ताल करि राखीई ।	BRA
कबो तालाबंदी होखे , त कबो टूल डाउन।	BHO
कहल जाला कि आजुए साँझी बेरा भगवान के मत्स्यावतार भइल रहे ।	BHO
ओकरा में धार्मिक आस्था कम हलइ, लेकिन ऊ बहुत अंधविश्वासी हलइ ।	MAG
फ़िर तो ताऊ साप्ताहिक पत्रिका के प्रस्तुतिकरण मे सारा तकनीकी काम उन्होने किया .	HIN
हमर स्यामीजी के का कयलन से कोई पता न ह ।	MAG
विनकी रचना बड़ी मशहूर हैं दोहे, मुकरी, पहेली, दो सखुने, अनमिल, गीत और पद आदि ?	BRA
खोले मर ओमें से फूलकुमारी निकलल तो राजकुमार के फिनो मूरछा आ गेल ।	MAG
भलहीं पढ़त खा अंगरेजिया भाई लोगन खातिर कुल्डि परीक्षा में मंगधोअनी अस उजाड़-पछाड़ करत होखी, बाकिर एकर धँवक दिन-दून कपारे चढ़त जा रहल बा।	BHO
कीचड़ जमा हो गइल बा।	BHO
बोलल - " बलदेउवा उनकर कुल्ही बेगारी बजावेला।	BHO
सामलाल - से तो ठीक हे ।	MAG
हमारे एक मित्र ने एक मैसेज दिया वही हिन्दी में लिख रहा हूँ ।	HIN
जिस से बेकार में मित्रों और पाठको के मन में संदेह जन्म न लें ।	HIN
अब दादुर वता भये, हम कह पूछे कौन ।	BRA
औ वेदा बुआ बेचारी याक-याक से कहिनि औ तुलसी केरी माई केरे दाह संस्कार खातिर मदद मांगिनि मुल कहा गा है कि, न जाके पांय न फाटि बेवाई ऊ का जाने पीर पराई, औ पीरौ भला कोई सरियारेकि या जबरे केरि होतै तबहूँ सब एकठौरी होती ।	AWA
ई सन् 1812 के घटना हइ [3] ।	MAG
पत्रिकाटीम प्रयास करी कि प्रतियोगी परीक्षन में भोजपुरी भी होखे आ होखे तऽ ओह पर अध्ययन के सामग्री भी प्रस्तुत कइल जाव ।	BHO
ऊ तेल लगावे लगल तो राजा पूछलन कि ओकरा से का कह देलहीं कि ऊ रोवे लगल ।	MAG
थोड़ी देर ख़ामोशी के बाद महेंदर ने जवाब दिया तुम्हे याद है जब हम कुदरे मुख से वापस आये थे हाँ उसी दिन आपका जन्मदिन था उसी दिन एक फ़ोन आया था और आपको जरुरी काम से बाहर जाना पड़ा था तुम्हे याद है सब हूँ .	HIN
अंतिम गोली बचावे के चाही ।	MAG
महेसुर बाबू वहे ढेर पर जाइके गिरे ।	AWA
बेचारन के कुछ जुरत नइखे।	BHO
उस स‌मय तो इस चोर कंपनी ने लोगों को खूब बोवकूफ बनाया ।	HIN
हम तो संकोच में पड़ गेलिअइ - एगो अवारा के सम्राट् मान लेवे के स्थिति में हम नयँ हलिअइ - ई हमरा अक्षम्य कायरता लगलइ ।	MAG
मैं दोनों से पूछती हूं, कुछ खाया अभी ?	HIN
नहीं हो तुम कठिन है मुश्किलों का हल |	HIN
उइ बड़ी नीकी रहैं ।	AWA
-तुइ वहिका छोड़ि काहे नाय देती ।	AWA
याके संगई भारतीय समाज में के ऊच - नीच आधार पै करै गये भेद भावन कूं तोर के समानता के आधार पै समाज निर्मान कौ आन्दोलनऊ या समैं पूरे उठान पै हो ।	BRA
श्रेटो-नायटी में उरदू के जिन इकतीस अमट कलाकाटन कों उल्लेख कियों गयों हें बिनमें मीट साहब के सबते ऊचाँ आसन दियाँ गयाँ हैं ।	BRA
इंदिरा जइसन नेता केहू भइबे ना कइल।	BHO
चिंता में सराबोर करे वाला तथ्य ।	BHO
ई त अस बवाल खड़ा क दीहलें कि अब पुलिस का सोझा दिक्कत हो जाई खुलासा करे में.	BHO
उनहें गैरि समझि दुत्कारिनि, तनिकौ नाइं रसाई ।	AWA
'मैंनें कई', तुमनें कई,'हमनें कई,' वार्ने कई,' 'बिन्नै कई' जैसे वाक्यन में (कई) के ठौर पै साहित्यिक-भाषा में 'कही' लिखिबौ उचित होयगी ।	BRA
यह संगठन छात्र, युवाओं के मध्य वामपंथी और माक्र्सवादी विचारों को ले जाने का वाहक बनकर उभरा ।	HIN
ब्रह्मा बिष्णु सरेश पिवावे ।	BRA
संजय जी पेशे से डॉक्‍टर हैं लेकिन मरीज़ों से समय निकाल कर बीच बीच में ग़ज़लें भी कह लेते हैं ।	HIN
केहू से कवनो मतलबे ना।	BHO
भानू के मुताबिक सरकार के एही नीति के खिलाफ बिहार के ट्रक ऑपरेटर सोमवार के आधा रात से हड़ताल प चल गइल बाड़े अवुरी जब तक सरकार हमनी के समस्या के निपटारा ना करी तब तक बिहार में बहरी से आवे वाला ट्रक के भी राज्य में ना ढूके देवे के।	BHO
पर सच्चा प्रेम त्याग चाहता है ,बलिदान चाहता है उस में दर्द नही खुशी का भाव होना चाहियेहम सभी ईश्वर से प्रेम करते हैं और साथ ही यह भी चाहते हैं की ज्यादा से ज्यादा लोग उस ईश्वर से प्रेम करें पूजा करें वहाँ पर हम ईश्वर पर अपना अधिकार नही जताते !	HIN
इनका के कवनो हालत में कबहीं छोड़ब मत.	BHO
﻿ भी ले आइत रहतऽ ।	MAG
जी हाँ सरकार, किरिस्तानो होला पर रोने रहइ ।	MAG
जब खेले जुकुर होयल तो कुम्हरा ओहनी ला माटी के घोड़ा आठ माटी के गुड़िया बना देलक ।	MAG
तहान दधी नीला करी है ।	BRA
- अरी ओ सुवरिया ।	AWA
अब ई मेहरुवा के नखरन से पिंड छूटी ।	AWA
जामें के वे अपने आर्प भूल जांय अरु ट्राट का पटकी में और भूल-भेरे में कबहूं कछु अनुचितऊ घट जाये तौ बाकी वृरी नाय मानै ।	BRA
रुपये पर बस तीन शेर छपे होत है ।	AWA
बिच्चे मुसहरी एगो नीम के पेंड़ फुलाइत हे ।	MAG
कहूं हटेऊ तौ अलंकार , छन्द विधान अरु रस ई निरुपन में समानता या तरियां रई कै रचना चमत्कार पूर्णतः बनी पर भाव , अर्थ अरु कविकर्म के मुख्य ध्येय सौं सर्वथा पीछे रह गये ।	BRA
अइसे मां जब यू कार्ड आवा तौ हम आश्चर्य के मारे बेहोस होत बचेन ।	AWA
सीखना हो तो सीखने के लिए मुक्त होकर इससे अच्छी जगह नहीं मिलेगी .	HIN
अपना प्रिय अंदाज,मिसिरी के मिठास आ पुरुषार्थ के दमगर आवाज का कारन भोजपुरी शुरुए से आकर्षण के केंद्र में रहल बिया |	BHO
आश्‍चर्य नहीं कि पग-पग पर हम लोग चूकेंगे ।	HIN
उनका उद्देश्य प्रजा पालन औ प्रजा रंजन नाई रहै ।	AWA
रस्ता में पानी पीबे के तांई कानिस्टेबिल ठौर - ठौर पै ठहर के पानी पीते ।	BRA
महिलाओं के लेखन में उनसे जुडी बातें उनकी ज़िन्दगी का रूबरू होना इस जगंल में बखूबी दिखाई दिया है |	HIN
कोमल कन्हैया अरू भयानक पर्वत एवं मूसलाधार बरखा में मैया को रोयबो चीखवो स्वाभाविक है ।	BRA
अईसन महान पुरुष के शत शत नमन बा.	BHO
एह सन्दर्भ में एगो उल्लेखनीय आ एह तरह के शायद एकमात्र घटना बा केि, महाकविं आ संगीतकार अश्वघोष के प्राप्त करे खातिर कुषाण सम्राट कनिष्क युद्ध कईले रहन ।	BHO
मनत ‘दयालु’ दान दैत मणि माल रतू, आप रहैं मग्न नितमुडल की माल पै ।	BRA
हम गिर पड़लिअइ आउ मिनट भर तक बेहोश रहलिअइ ।	MAG
ए का जिनिस ए  यह क्या चीज है आनी बानी के बियन्जन अउ ओखर नाव ।	HIN
साम्राजासानाखण्ड भूमण्डलाचार्य वर्य महाप्रभु श्री वल्लभ जगद्गुरू श्री के हैं ।	BRA
उस पर दया आ गई उन्होंने उसको न सिर्फ़ अपनी रोयल्टी के मिले पैसे दे दिए बलिक अपना कोट भी उतार कर दे दिया .	HIN
जाकिर अली पोयम सुना रहे हैं बच्चों का मन बहला रहे हैं रेनी डे भई रेनी डे ।	HIN
ओही धोबी के कुतवा नियर हमरो लिखंत बा, धोबिनियाँ के लीला नियर नवका जमाना के परपंचों समझे के मोका नहीं मिलेला।	BHO
यौन सक्रिय सम लिंगी तथा बाई -सेक्स्युँल्स को हर तिमाही या कमसे कम हर छमाहीइस परीक्षण के लिए आगे आना चाहिए .	HIN
उससे पहले यह भी कि कोशिकाओं का वह महल जिससे ईंट -दर- ईंट हमारा शरीर बना है उसकी एक एक ईंट बोले तो एकल इकाई जीवन की कोशिका का खुद में मतलब क्या है ?	HIN
चलते चलते मेरा साया कभी कभी यूँ करता है जमीन से उठ के ,सामने आ कर हाथ पकड़ कर कहता है अब की बार मैं आगे चलता हूँ और तू मेरा पीछा करके देख जरा क्या होता है ?	HIN
कहलक कि नदी में नेहायत खानी हम एगो बाबा जी के लइका के गोड़ में काट लेली हल, से ऊ मर गेल हल बाकि बाबा जी हमरा सराप दे देलन कि तू बेंग नियन एने-ओन्ने उछिलल चलऽ हें आउ अदमी के जान ले लेहें ।	MAG
-नहीं ।	AWA
ऊ अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के हियाँ नुक्कल हथिन ।	MAG
हो सकेला टटका खबर बुध  अप्रैल   देशदुनिया भोजपुरी पट्टी मंगल  अप्रैल के खबर पटना के गाँधी मैदान में बोलावल भजापा के कार्यकर्ता समागम के संबोधित करत भाजपा अध्यक्ष अमित शाह दावा कइलन कि अबकी का चुनाव में भाजपा दू तिहाई बहुमत से जीत के सरकार बनाई।	BHO
ऐसौ मानिबे ते आज के संदर्भन में हू इनकी उपयोगिता होयगी ।	BRA
बनरा कहलक कि तूं बताव कि कउन हे ?	MAG
पटकि कैंहा मारिनि रहैं ।	AWA
बिनते तौ हाथ जोड़नौ ही अच्छी ।	BRA
कहीं तकनिकी, इंजीनियरिंग अथवा डाक्टरी विद्या में परांगत होकर – ऐसा ही व्यवसाय चुनते है और इनमे से भी कई महापुरुष ब्लोग्गर बनकर हिंदी और समाज सेवा का वर्त धारण करते हुवे खाली समय इन्ही सब (चिरकुट ?	HIN
मेरी भावनाओं के प्रति लिखी है ।	HIN
तरही को लेकर हर बार ये ही उलझन रहती है कि नया मिसरा बनाना है और वो भी नयी बहर पर बनाना है ।	HIN
ए भाई, अइसे कहें हें त जे उच्चा-निच्चा करली से तो करिए गुजारली बाकि अब हमरा बड़ी पछतावा हो रहल हे ।	MAG
धनि रे कारेखान, मधुप पूरौ ब्रजभासा ।	BRA
हुंआ सब जने उइ बेवा मेहारू वेदा कैंहा बुआ कहै लागि रहैं ।	AWA
इत नागरि निकासी घर-घर तें, दै ।	BRA
मेवात की ब्रजभाषा कौ रंग अलग बिखरै, 'यह'ब्रज में 'जि' होय, तौ मेवात में 'यो' और भरतपुर में 'ई' ।	BRA
5. भविष्य काल के क्रियापदन में 'आँगौ', 'उंगौ', 'ऐगौ', 'औगे' रूप वैविध्य के सूचक है ।	BRA
आसनी कुमार दुई भाई चार्मिंग लाल के रक्षा करिहें	BHO
ये बातचीत बाकी अपनी है बाय या बात की नेकऊ चिन्ता नाय के बू जो कछू कर रयो है बाय दुनियां सुने ।	BRA
अधपक गेंहू, मटर, पिअराइअल सरसों के फूल से सजल खेत...	BHO
साइत से दूनो एगो सहर में अगले-बगल डेरा डाल के ठहरल हलन ।	MAG
वो तो अपनी मंथर गति से आगे बढ़ने लगता है और हमारे कदम भी तेज हो जाते हैं ।	HIN
गर्मी के दिन में थोड़ा-थोड़ा समय पर चांदी के तश्तरी में रखके शरबत आ ठंढी में चाय चलत रहे।	BHO
तल्हे बिजली जोर से ।	AWA
' ब्रज विलास ' नाम की रचना में मैंनै प्रभु प्रार्थना अरु रोग मुक्ति की आर्तपुकार के भावऊ समैटे हैं ।	BRA
नये कविन कू आप कछू संदेश देनौ चाहे हैं ?	BRA
पंखा चौ हड़ताल करेगौ ?	BRA
किरिबाती के राजधानीदक्षिणी तवारा ह ।	BHO
औ कहति-कहति तुलसी खिलखिलाय हसि परे तौ गुरू पत्नी फिरि कहिनि, चलौ गनीमति रही कि उइ जिन्दा मनई रहै औ उनका तुम बचाय लिहेव ।	AWA
संगे - संगे अपना आँखी के लकड़ी अपना नातिनो के ले के।	BHO
श्रद्धा सुमनआत्मसंयमयोग षष्ठोऽध्यायः (अंतिम भाग) -आत्मसंयमयोग  षष्ठोऽध्यायः (अंतिम भाग)  परम सत्य को पाने हित जो, कर्म किया करता है जग में नाश नहीं होता है उसका, इहलोक या परलोक में योगभ्रष्ट हुआ .	HIN
हम साम्राज्ञी के याचिका दायर करे लगी अइलिए ह ।	MAG
चाँद पर जाकर कुछ अल्फाज़ लिख देती है .	HIN
बात साँच बा कि जब सभे मिलके प्रयास करी तब बचाव के आशा जगबे करी ।	BHO
उसके लाल फूल वाले रिबन की चोरी हो गई है .	HIN
पुगाचोव ऊ सोफा पर बैठल हलइ, जेकरा पर इवान कुज़मिच अपन पत्नी के बड़बड़ाहट सुनते-सुनते झुक्कऽ हलथिन ।	MAG
गजरानी देबी फुफकारी ।	AWA
आज की समय में मोदीजी की नेर्तित्व में भारत पूरा दुनिया के आपन सांति के, भाईचारा के पैगाम देहले में सफल बा अउर दुनिया भी जानतिया की भारत हमेसा सांति, भाईचारा के पछधर रहल बा, उ कबो कवनो एइसन काम ना करी जवने से देस-दुनिया के नोकसान होई पर पूरा विस इहो जानता की कबो-कबो जुध जायजो होला काहें की जब केहू अपने दुस्टता से बाज ना आवे त सांती, भाईचारा के फेरू ले आवे खातिर जुध करहीं के परेला।	BHO
यदि इन साइटों के अलावे भी कहीं भोजपुरी भाषा में कुछ लिखा पढा जा रहा हो तो टिप्‍पणी के द्वारा सूचना देने की कृपा करें ।	HIN
रिसेप्स्निस्ट बाहर ही मिल गई , पूछा , और जो कुछ उसनेकहा-- सुनकर होश ही उड गए ।	HIN
सागर की लहरे चाहे तो थम जाये, की उनकी भी कोई जरुरत नही .	HIN
एह मेडिकल कॉलेजन खातिर तीन चौथाई धन केन्द्र दी आ बाकी एक चौथाई राज्य सरकार ।	BHO
एगो राजा के सात गो लड़की हल ।	MAG
अलिक्सेय इवानिच के बात अलगे हइ - ऊ तो हत्या करे के चलते गार्ड सेना से बर्खास्त करके भेजल गेला ह, ऊ तो भगमानो में विश्वास नयँ करऽ हका; लेकिन तूँ ?	MAG
ब्रजभाषा कौ काव्यरूप लालित्य पूर्ण रह्यौ है ।	BRA
बाबुजी बड़ी खुस होलन आउ ओकर माय से कहलन कि अबरो केत्ता रुपया लेके जा हें ?	MAG
बर्तमान हाल पै कवि कछु अधिक आसावान दीस परै है ।	BRA
बड़े बड़े एम. ए. पास पहले ते ही लाइन में लगे रहते ।	BRA
सब के सब अबही नान्ह रहैं,बड़कवा मुस्किल ते दस साल-क होई ।	AWA
महंगा तो अवश्य है ,परन्तु है, सब से हटकर |	HIN
तहरे का?	BHO
[29] दे॰ नोविकोव॰ - भाग-1, पृ॰165, गीत संख्या-153 के अंतिम चार पंक्ति में से पहिला दू पंक्ति ।	MAG
दरोगाजी की मुँहे से निकलि गइल पाँचि गो बोरा।	BHO
एह सवाल के जबाब खोजत में बहुते जानकारी भेंटा गइल रानीओ मधुमाखियन का बारे में।	BHO
बाकि रतन के आँख फुलमतिया पर से हटवे न करे, हँटवे न करे ।	MAG
खैर राम कृपा सेनी मनई इनका हमला कौनिउ तना बचाइनि ।	AWA
तुलसीदास कैंहा अपने गुरूदेव क्यार चेहरा मोहरा, उनकी कही बातैं, अपने बचपने सेनी लैकै अबहीं तक केरि सत्संग सब चित्रमय होइकै उनका यादि आवति रहीं ।	AWA
हे राम, अब तुमारै सहारा है ।	AWA
लाल बलवोरजो हू जे ही सिच्छा देमैं - अायौ कर संतन की संगत में बार बार संदा पद पंकज में सीस कौं नबायौ कर ।	BRA
किंतु वर्तमान काल में ऐसी पुस्तकों की उपयोगिता का विचार कर, और हिंदी में उनका अभाव देखकर हम लोग अपनी अयोग्यता को जानते हुए भी इस कार्य में बद्ध-परिकर हुए हैं ।	HIN
एगो अल्हड़ गँवार कऽ कविता सुनला-पढ़ला आ पंडित-प्रवीन-बुधिवन्त कऽ कविता सुनला-पढ़ला में अन्तर होला।	BHO
मुल प्रभु जी तौ रक्षा वहे केरि करति हैं जो सदपथ औ उनकी बताई रांह पर चलति है ।	AWA
एकरा बाद सरोज कुमार सिंह मधुप द्वारा स्वागत भाषण प्रस्तुत कइल गइल।	BHO
उनका समझावल गइल कि भले समय के तावा पर रोटी सेंकत होखब लेकिन सांच के रोटी सेंकल आ तावा पर से फुला के उतारल बड़ा कठिन काम बा ।	BHO
श्री हिन्दी साहित्य समिति ।	BRA
मथुरा में कहैं हैं 'कर दियौ' अथवा कर दौ, धर दौ, अलीगढ़ में कहै हैं कद्दौ-धद्दौ-यहाँ हूं'र'गायब ।	BRA
अग्गे गोपाल कुण्ड है ।	BRA
से तुहीं कुछो निकाल आउ खो ।	MAG
जेकरा से तबला ठीक से न बजे ।	MAG
गाँव की मनई लोगन के उS सुधी पर पइसा दे।	BHO
इ ही पारंपरिक, सामाजिक, धारमिक, ऐतिहासिक तिउहारन में से एगो तिउहार ह रछाबंधन।	BHO
लेकिन एक दिन मैंने यू-टर्न ले लिया और अपने लिए एक मुश्किल ज़िन्दगी चुन ली - ऐसी ज़िन्दगी जहां कोई ग्राफ दिखाई नहीं देता था, जहां अगले मोड़ के बाद किस रास्ते पर पहुंचते, इसका तक गुमान नहीं था ।	HIN
अब तौ तुमारि व मड़ैय्यौ नाई बची ?	AWA
सिछा अगर मजबूत होई त देस मजबूत होई, सिछा अगर सही होई त देस सही होई।	BHO
मानो अब उनका से कवनो बात के जाने में देरी बर्दास्त नइखे।	BHO
उपर्युक्त उदाहरणन में सिगरे सर्वनामन पै विचार नाँय है सक्यौ है ।	BRA
तहाँ धोती वस्त्र पहिरे है ।	BRA
मेरी ब्लॉगिंग का सफर मार्च, २००६ में शुरु हुआ .	HIN
ओ बेरा नेता काका के इ कारनामा जे जे सुनल हँसत-हँसत गिरि गइल।	BHO
ई सुन के लड़की के मायबाप के भिरू जाके  कुछ लोग सब हाल कह देलन ।	MAG
" भारत सतसई " के दोहान में सौन्दर्य की भूख अरु तृप्ति दोऊ एक दूजे कूँ बढ़ामती रही है ।	BRA
लाला मिलकें रहबौ ठीकै ।	BRA
२ भादो मास के अन्हरिया में टूटी हुई चट्टी(चप्पल) पहनकर गया था वह दिशा मैदान काट लिया साँप ने कोसों दूर न घन घमंड नभ गरजत घोर भादों का महीना है किन्तु पिछले तीन-चार दिनों से सावन-सी झड़ी लगी हुई है ।	HIN
डेविड डब्लू ।	BHO
बरसन तानू माँ भारती के लाडले सपूत कूं सम्पन्न भोजन तक नसीब नांय भयौ ।	BRA
त का एह सरकार में कुछ अच्छाइयो बा काऽ ।	BHO
पनवा कुछ देर त सम्मोहन में बन्हाइल रहे, बाकि टोला-महल्ला के सुधि अवते ओकर सम्मोहन टूटि जाव .	BHO
तीनिव बिटेवा सोय गयी रहै ।	AWA
बिनकी रची भई वीर बत्तीसी में जनरल मानक शाह , जनरल चौधरी , चीफ़ एयर मार्शल अर्जुन सिंह , कर्नल ए. वी. तारा पौर , लैफ्टीनैंट कर्नल रघुवीर सिंह , कप्तान कपिल सिंह थापा , लैफ्टीनैंट कर्नल गुरुवंश सिंह , कप्तान चन्द्र नारायण सिंह , मेजर राम भास्कर , मेजर पूरनसिंह , लफ्टीनैंट कर्नल सम्पूर्णसिंह , मेजर शमलेर सिंह , मेजर राजकुमार वली , लैं .	BRA
बड़की बेटी त इंटर के एह साल परीक्षो दीही।	BHO
बात हो रही है क्रमश: डॉ. सर्वपल्ली राधाकृष्णन (जिनका जन्मदिन आज शिक्षक दिवस के रूप में मनाया जा रहा है) और डॉ. एपीजे अब्दुल कलाम की, जो राष्ट्रपति पद से मुक्त होने के बाद कई शिक्षण संस्थानों में अतिथि शिक्षक के रूप में सेवा दे रहे है ।	HIN
1937 में 27 बरिस की अवस्था में ई भोजपुरिया जवान नेताजी सुबास चंद्र बोस की साथे सिंगापुर में भी रहे अउर आजाद हिंद फउज के मजबूती देहले में नेताजी के मदद करत रहे।	BHO
या दृष्टि सौं श्री हीरा लाल सरोज की काव्य विचार अरु भाव के संग दूध अरु पानी की तरियां ऐसौ तादात्म करकै चल है के बाये अलग नांय कियौ जाय सकै ।	BRA
अरे - अरे , गलती हो गई भाई !	HIN
और हाँ इस लाठी की चोट ठीक नहीं होती, विष बन जाती है .	HIN
बाबू के जिनगी उनके खेत खरिहान में ओरा गइल , बाकिर उनकर करजा ना सधल , हमरा करम में लिखल रहे इहे सभ भोगे के।	BHO
भोजपुरी के नाट्य शैली में प्रहसन एगो महत्वपूर्ण शैली रहे।	BHO
लेकिन पुगाचोव पकड़ल नयँ गेले हल ।	MAG
आपन घर चलावै के लिये ऊ घरन मां चौका बरतन करिके उनका पेट पालत रहै ।	AWA
ढेर सारी रंग-बिरंगी मछलियाँ, कोरल्स, सीप, मोलस्क, साँप .	HIN
ये सामंजस्य किस बला का नाम है ?	HIN
चरण-कमल वो धन्य हैं,समाज को जो दें दिशा,वे चाँद-तारे धन्य हैं,हरें जो कालिमा निशा,प्रसून ये महान हैं, प्रकृति है सँवारती ।	HIN
धडकनों के साथ महसूस होता है .	HIN
बाकी ओकर मन भीतर से उदास हल ।	MAG
हत्या कईला के बाद दोस्त मरेवाला के भीरी से वेतन के राखल पईसा लूट लिहले ।	BHO
यू कितना जानि लिहेव कि हुंवै कुछ अनहोनी असि घटी रहै ।	AWA
जे होतइ, से होतइ; शायद भगमान हमन्हीं के साथ नयँ छोड़थिन ।	MAG
एक विरहिन कौ चित्र देखौ ।	BRA
तीन दिनों से हो रही बा .	HIN
आखिर क्यूँ ना बढ़े सांसदों का वेतन और क्यूँ न मिलें उन्हें भाँति - भाँति के भत्ते ?	HIN
हाय राम !	BRA
कतहूँ से हानि नइखे ।	BHO
अइसनका लोगन के पाती मंच सुरुवे से आगा ले जाये आ उनके अउर निखरे के अवसर देत आइल बा ।	BHO
हूँ, सोचऽ हूँ, ऊ तो हमरा से चिपक गेल ।	MAG
नहीं बँधे डक रज्ज, होय गौ निहर्च गारत  उठी जगौ बढ़ चलौ, बचानौ है यदि भारत : ।	BRA
ऐसौइ ‘महबूब' साहब की 'मदगति आवत कुकुद मधुवन तें', फहरत साहब की ‘कारे मतवारे रतनारे दृग लटक चाल', वाहिद साहब की ‘सुन्दर सुजान पर, मुद मुसकान पर, बांसुरी की तान पर ठौरन ठगी रहै', आदिल साहब की नन्द के किशोर, चितचोर, मोर पंखवारे, वंशीवारे सांवरे पियारे इत आउरे' ।	BRA
आवाज त नीमन से सुनाई ना देत रहे, लेकिन मर्दाना आवाज रहे अन्हार मैं कसहू टोबत-टाबत हम गडहा के जरी पहुँचनी।	BHO
खाण्ड तेल दूध घृत कपड़ा में विद्यत से, सेना चहू और झड़ी सी लगाई है ।	BRA
अय्यर व इसके साथी भी सैनिको के लिए चंदा एकत्र कर रहे थे किंतु वो जो धन एकत्र कर रहा था,वो भारतीय सैनिको के लिए नही बल्कि लाल सेना (चीनी सेना) के लिए धन एकत्र कर रहा था ।	HIN
मेरे दगधे भये हिरदै कूँ राख करिबे के तांई इतेकई भौतौ ।	BRA
अब या बीसवीं शताब्दी के उत्तरा में आयकैं हम चेते हैं और पिछले दशकन में हमकूँ जि बोध भयौ है कै ब्रजभाषा में गद्य कौ विकास हू कियौ जाय ।	BRA
इसका परिणाम यह हुआ कि इस युवा ब्लॉग लेखक की प्रतिक्रिया भी मुझे मिलने लगी ।	HIN
छुट्टा मजूर के मजूरी खुल गेल, डेढ़ रुपइआ आउ पा भर अनाज पनपिआर में ।	MAG
रात केर अंधेरा हमसे पूछै लागत है फूसी का अइसन कटी जिनगी तोहार ?	AWA
चंचल चपल चारु चतुर चलाक चुस्त ।	BRA
यूं भी होता है कोई एक दिनमीठा, कुरकुरा, रंगीन कैंडी सा ।	HIN
कलफोर्निया , यू ए एस में रहे ला लोग होली के हिलोरा आहिजा ले पंहुचा देले बा ।	BHO
हाँ, त श्रीमान, हम सब हुआँ से रवाना होलूँ ।	MAG
कि  नेता दुःख भंजन प्लाम और टपक पड़े ।	BRA
तिरसठ की चाह में छतीस सालछत्तीस साल किया समायोजन बीत ही गए |	HIN
अब दिन भर खट्टम त साँझ के दू चुक्कड़ पी-उ के गाएम-बजाएम ।	MAG
का यू सब सांचुई आय ।	AWA
दूवरी कूबरी कू उरसौं, लिपटाय रह्यौ जनु नंद दुलारी ।	BRA
अईसन औरतन के चाहे तीन प्रतिशत निकले चाहे बीस प्रतिषत बाकिर आधुनिकता के नाम प औरत जुआ अपनवले बाडी आ अपनावत जात बाडी ।	BHO
ई महलन के सुखन की अपेक्षा हम आप के चरणन की छाया मैंहा रहि ल्याबै नाथ ।	AWA
अउर हम जाहबी की केहू भोजपुरिया अगुवाई क के इ जगी जीत लेव, जगि सफल क देव...	BHO
राजा लड़कवन के बोलौलन आउ पूछलन तो लड़कवन कहलन कि हमनी ओकरा से कुच्छो न कहली हे ।	MAG
दूसरे दिना बढ़ार ही ।	BRA
मास्टरे ना हर क्षेत्र में अब गांधी जी कऽ बानरन द्वारा दिहल गईल सीख धीरे-धीरे जिन्दा रहे खातिर जरूरी होत जा रहल बा।	BHO
सर्वत्र एक ही नियम लागू नहीं होता ।	BRA
बे जब कोऊ ग्रंथ लिखते हे तो बिनके मुख मण्डल की अवस्था कछू भिन्न है जाती है ।	BRA
सन् 78 में (सी-आई की विजय पर) भारी अजरज है गयौ, नयौ बन्यौ है गीत ।	BRA
पड़िआइन चाहलन कि अप्पन तो संतान के एके घर में सादी कर दीहीं ।	MAG
मैं उस वक्त सोचती हूँ की वो बच्चा उस वक्त किस भाषा में सोचता होगा .	HIN
” ओहनी कहलन कि “तनी हमर कपड़वन देखिहँऽ, हमहँ ठेकुआ-पुआ तोड़ले आवइत ही !	MAG
अब आज की वार्ता की ओर लिए चलते हैं .	HIN
इश्क औ मुश्क छुपना न मुमकिन हुआ पर्त जितनी भी थीं खुल गयी हैं प्रिये ।	HIN
राजा ओकरा देखे के  वास्ते पालकी से कुछ दुरी पर चले लगल ।	MAG
अन्य पु. ए. व. जात्वै, जावै, ब.व. जातऐं, जावैं ।	BRA
अपंग सैनिक आउ पलाश्का (नौकरानी) टेबुल पर खाय-पीए के समान लगाब करऽ हलइ ।	MAG
का तुमका अपनी ई बूढ़ी माई क्यार तनिकौ ध्यान न रहा जौ अत्ता बखत कै दिहेव ?	AWA
इनके बदले भै स्वभाव औ अजब हाव भाव देखि यही लागति है महराज कि जरूर कौनिउ भूत परेत या चुडैल के चुड़ैल मैंहा फंसि गई हैं ।	AWA
जिऊ विसवास है कै जि अंक लोक साहित्य सबर्द्धन में सार्थक सिद्ध होयगौ ।	BRA
पुदुचेरी ऐसा ही एक ठिकाना है .	HIN
भासन देबे के कहीं दीं त हम पहिले, हम पहिले की चलते मारामारी हो जाई पर कवनो काम करे के होखे तो उ करें, उ करें में लोग रहि जाला।	BHO
चुपके से वो रोता तो है…रोते-रोते सपने भी बोता है……ख़ुद को संभालता भी जाता हैहर पल ख़ुद को कहीं खोता है…अक्सर ही वो अकेले में …तन्हाई को आंसुओं से भिगोता है…किसी को भूल जाने के लिए…यादों को नश्तर चुभोता है…अभी तो वो हंस रहा था…और जाने क्यूँ अब रोता है…अब तो ऐसा लगने लगा है कि …यादें समंदर भरा एक लोटा है…ख़ुदको भूलने के लिए “गाफिल”…खुदा में ख़ुद को डुबोता है… ।	HIN
तहान कुंज मैं जल विहार की ठौर है ।	BRA
मैं भी कवि सम्मेलन में लगभग 10 वर्ष की आयु ते ही जायौ करै ।	BRA
बाबा कूँ मालताल खाइबे की भौत सौक हौ ।	BRA
उसके लिए कुछ क्रांतिकारी क़दमों की आवश .	HIN
ऊ लड़कावा घरा पर बड़ी जुआ खेलऽ हलै ।	MAG
ई बछरा डकरात घूम रहा है का दूध न दुहइ है ?	AWA
आज कइसे खेयाल पर गेलो ।	MAG
वीरान वाटिका में, रूठे सुमन खिलाये,माला के तार में हम, अब प्यार पो रहे हैं ।	HIN
आयुर्वेद के हिसाब से यह वात नाड़ी है जो वात तत्व के बढ़ जाने पर सूज कर सक्रीय हो जाती है .	HIN
एकरी बाद धीरेधीरे क के उ नवजुवक सांत हो गइल ।	BHO
सीबीएसई दसवीं के रिजल्ट ३१ मई के पहिले घोषित तारीख बदलत सीबीएसई अब दसवीं के रिजल्ट ३१ मई के प्रकाशित करे के बात कहत बा।	BHO
चिंता न कीन्हेव दरोगा साहेब,अब जौन हुइगा तो हुइगा आगे से हम तुम दुनहू जने मिलिकै काम करबै ।	AWA
सब हाल बतायेनि तो गनीमियाँ पूछेनि - ' हमका बताओ कि हमते का मदति चहती हौ ?	AWA
तहाँ होयके श्री वसुदेवजी श्री ठाकुरजी कों श्री यशोदाजी की गोद में पधराव कन्या लैके मथुरा पधारे हैं ।	BRA
पानी की एक-एक बूँद खातिर गिड़गिड़ात, असहाय चेहरन के आँख से गिरत पानी ओ लोगन की चेहरन, बंडी-कमीज के भिगोवत एगो झरना के रूप देत लउकत रहे, जवने में पानी खातिर तड़पत मनई डूबि के जल-समाधि लेहले खातिर मजबूर लउकत रहे।	BHO
स्पष्ट हलइ कि ओरेनबुर्ग के अफसर के आगमन के समाचार विद्रोही लोग के मन में तीव्र उत्सुकता उत्पन्न कर देलकइ आउ ओकन्हीं हमरा से शान के साथ मिल्ले के तैयारी कइलकइ ।	MAG
कोर्ट या कोई कचहरी के बिना भी देखिये शॉंति से हर बात सुलझी हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
तीन रूपइया काहे, हम तो तोरा सवा तीनों गो दे देतियो होत, बाकि अखनी हमरा हीं बेसी पइसे नञ हे ।	MAG
सत्य सब को मन जु हरि हैं, ज्ञान गौरव को सिखावत ।	BRA
सौने का सा रंग है ।	BRA
बर्मा जी एकर जमके बिरोध करस ।	BHO
ईद और तीज का त्‍योहार एक ही दि‍न 1432 सालों बाद 30 अगस्‍त 2011 को पड़ा .	HIN
होस राखीं जी ! भोजपुरी कतहीं सज आ सहा गइल नू, त कतना जाना के दोकान बन हो जाई।	BHO
बाबा आरती करैत, घंटी बजावैत कुछ गावे लगला ।	MAG
बाकिर ऊ महुआ में फिक्शन हेड ना हो के बिहार के विशेष राज्य के दर्जा दिहला पर विचार  प्रधानमंत्री बिहार के सांसदन के भरोसा दिअवले बाड़न कि राष्ट्रीय विकास परिषद के अगिला बईठका में बिहार के विशेष राज्य के दरजा दिहला पर विचार कइल जाई।	BHO
मुल होनी कैंहा उनहूं भला कितना टारि पउती ?	AWA
भले ही तुम सुख-दुख से परे हो किंतु, मैं तुम्हारा दुख समझ सकता हूं ऐ ब्रह्म !	HIN
माँ ने मगाई गृह रज्जू सारी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलश ।	BRA
ई बात ओहजा के नगवा सुनइत हल से ऊ निकल के भागल ।	MAG
फिन ओही पोखरा में डोम के गाड़ देल गेल आउ लड़की अपन भूमि के साथ सामुरचतगेल उद्द के अनपित के साथ बड़या से साजपाट लगाल ।	MAG
एन्ने साव उहां के राजा ही नालिस कर  देलक कि सेठवा हमर गँहकी के भड़का के लाल खरीद लेलक हे ।	MAG
﻿अहेरी कुमार आउ बलकी कुमारी  सुता के चारो बगल से पहरा देवे लगलन ।	MAG
वास्तव में इ कुल्ही गीत भोजपुरी के ह जेकर विशेष विवेचना के आवश्यकता नइखे बुझाता।	BHO
बा समै नेह की कल्याणी बनके मोसी जी साक्षात सृजन की ' पार्वती ' बन जाती ही ।	BRA
’  ‘बाँभन टोले वाले हमका जियै न द्याहैं ।	AWA
लाल के पोसाक  आउ रंग नियन ढेर अदमी के एक जगुन खड़ा कर देल गेल ।	MAG
वंदे मातरम .	AWA
एकरा में एता मानी छोट-छोट बच्चा निकलल ।	MAG
से ऊ तो कलकता के कचहरी में जज के काम कर रहलो हे !	MAG
आवाज़ ही अब चेहरा भी देखा जा सकता है ।	HIN
तौ भाई मानस अब तुमारिनि सबकी है ।	AWA
जब कबहु ऑसर मिल्यौ इन्नै अपनी प्रारम्भिक रचनान में इन बिसेन को दिल खोल के बरनन कीनौ है ।	BRA
मैं जीतौ ।	BRA
अब ब्लैकबेरी सेवाओं का लुत्फ उठाने के लिए कनाडाई कंपनी रिम के नखरे उठाने की जरूरत नहीं है ।	HIN
भगवान कृष्न के विरह में व्याकुल एक गोपिका कू कोकिल हृदय दग्ध करबे बारी अग्नि या बध करवे बारी कसाइन के रूप में नांहि दीखै है ।	BRA
बचपन से ही जब भी घर की डाँट-डपट से मन दुखी होता था तब एकाध बार ऐसा भी हुआ कि ऐसी ही निर्मल हँसी कहीं से सुनायी दे गयी, बस मैं उस हँसी को देखती ही रहती थी ।	HIN
नदी की धारा मां हिचकोला लेत नाव चली ।	AWA
ताज महलउस दिन एक गाइड ने कहानी कही अपने अंदाज में वह आगे बढता जाता था कई कहानी ताज की सुनाता था |	HIN
(1) पिछली बार पचास पड़े थे , अबकी बार पड़े उनचास , जूते वाले हाथ थके हैं , हाईकमान को है विश्वास , बंदनवार सजाये हमने , हम जीते वह हारे हैं , कैसे अजब नज़ारे हैं .	HIN
फिर घर में बेटी के आगमन के बाद जब भी घर पर होता हूं, अवसर ही नहीं मिल पाता कि मैं कुछ लिखने बैठूं ।	HIN
” अब बाबाजी भी चाउर धो के मेरावे ला बइठल हथ ।	MAG
विविध शीर्षक ' कुसुमावली ' की आत्मा कही जाय सकै ।	BRA
वल्लभ सम्प्रदाय में ब्रज सम्प्रदाय की आस्था की भासा है ।	BRA
अरे अपने देश की भाषा बोलो अपने देस की रीति रिबाजन्ने चलाऔ ।	BRA
हर अच्छी चीज़ के साथ कुछ दूषण आ ही जाते है .	HIN
नाना प्रकार के शृंगार किये हैं ।	BRA
यहां प्रतिवर्ष माघ में पंथ समाज का मेला भरता है ।	HIN
चारो ओर फगुआ के ढोल मजीरा बाजत रहे।	BHO
एतने ना, संग्रह में हर कबि की रचचन के सादर प्रकासित कइल जाता.....	BHO
सलइया भी कहकई कि ए मनु भाई, ए मनु भाई, हमरो गड़िया पर बइठयबऽ ?	MAG
हमारे मस्तिष्कों की पुनश्चर्या हो गई कि हम अपने राष्ट्रीय चिन्हों की गरिमा के प्रति सचेत हों .	HIN
पीपर के तरे वैसेव ठंडा रहत है ।	AWA
ब्रज अंचर में मथुरा नगरी के नाम सौं ही मेरे उर माहिं तरंग उठै एक उपन्यास " मथुरा तीन लोक सौं न्यारी " सौं हूँ लिखनौ चाहूं ।	BRA
मुंह फेरा है फिर से तुमनेमैं भी पागल हूं, जाने दो,आओ माथे पर दूं बोसाइस गुस्से को घुल जाने दूं ।	HIN
बुलबुल के बुलबुले और गोलू के गुलगुले .	HIN
सिवपरसदवा,अबहीं तुमका घर ते बाहेर करै खातिर अड़ा बइठ है ।	AWA
न भस्टाचार रही अउर ना बेरोजगारी।	BHO
ऐसे ही यौन अपराधी की यौन इच्छा तभी तक मरी रहेगी जब तक इस सुइ का असर रहेगा .	HIN
बा समैं हमने कवि सम्मेलन में भाग लीनौ ही ।	BRA
जे कर्ता और लिंग बचन के अनुरूप हैबे के कारण मानक रूप में ई स्वीकार्य हैं परि समस्या निम्नलिखित आंचलिक स्पर्शन में आबै है : 1. बु जइ है ।	BRA
अनमोल से ओकर साथी संघतिया जबे मिलस त ई जरूर पूछस कि तहार अंडरटेकर के का हाल बा ।	BHO
न यह टिप्पणियां तुम्हारे लिये हैं और न ही तुम इसके काबिल हो(वरना तो किसी किताब में छपते)यह मिल गईं तो बहुत अच्छा और न मिलीं तो भी अच्छा है .	HIN
जो इस संग्रह के रूप में हमारे सामने आये .	HIN
मोहिन्दर जी के लिखे में भी प्रेम को खोने पाने का सुन्दर चित्र उभर का आया है |	HIN
भारतीय समाज में जाति एक महत्वपूर्ण कारक है और जाति के आधार पर लोगो को अपमानित करने का कार्य हुआ है और हो रहा है राहुल सांस्कृतायन जी कीमहत्वपूर्ण किताब वोल्गा से गंगा है जिसमें मानव सभ्यता के विकास के क्रम को अच्छे तरीके से समझाया गया है मानव सभ्यता के विकास के क्रम में कर्मफल का सिद्धांत भी आया है और मानव ने कब क्या और किस तरीके से मानव के शोषण के औजार किए है वह महत्वपूर्ण है श्री भगौतीचरण वर्मा जी ने चित्रलेखा में पाप और पुण्य क्या है उसको चित्रित किया है उसके ऊपर भी गहनता के साथ विचार करने कीआवश्यकता है ।	HIN
हिन्दी ब्लॉग जगत में भर्तियां .	HIN
बहुत रात हुई चलो घर लौट चलें जानां ।	HIN
इहो कहल जाला कि परब के पालन से सूरूज के पराबैगनी किरणन के हानिकारक प्रभाव से जीव-जंतुअन के रक्षा संभव बा।	BHO
याद होखी रउरो सभन के अपना स्कूल कॉलेज के ऊ दिन जब एकाधे गो अनेरिया स्कूल-कॉलेज बन्द करा देत रहलें भा आजुओ इहे हो रहल बा.	BHO
भसम कर द एही खनी कि सभे हो जाए सोआहा ।	MAG
दू सेर खेसारी मजूरी में मिलत ।	MAG
आउ ऊ अपने के ई बदमाश के नाम बतइलके हल ?	MAG
खबसूरत दरी औ कालीन टेण्टवाले ते मँगवाय के बिछाये गे रहैं ।	AWA
अरे भाई भीख मांगबौ तौ कामुइ आय ।	AWA
नन्ददास भाई अगर हम उनकी उमिरि केरि होतेन तौ उनका जौनि पटकनी देतेन कि जिन्दगी भरि यादि करती ई दूनौ दुष्ट ।	AWA
गाल पर बहल लोर के सुक्खल धार इंजोरिया में भक-भक लउक रहल हल ।	MAG
इ लोग त बस ओट के भुखाइल बा अउर ए चक्कर में इ लोग विसेस समुदाय के रहनुमा कहइले में लागल बा।	BHO
एकरी बाद इ जगरनाथपुरी की ओर निकल गइनें।	BHO
खाली चारू ओर आतंक, भस्टाचार, असांति, अराजकता के बोल-बाला रही।	BHO
आँख से लोर चूए लगल ।	MAG
पर उस नाम में कितने नाम मिले हुए होते हैं यह कोई नही जानता .	HIN
इस उम्र की कुल २२८४ किशोरियों से इस बाबत पूछताछ की गई थी जो इस आयु वर्ग के लिए सबसे बड़ा सर्वेक्षण कहा जा सकता है .	HIN
गाँव भरेकि खास मेहेरुआ नकटौरा मा सामिल भई ।	AWA
" ग्राहक खिजाय के पूछ रह्यौ है " पीतलिया जी , ई का भगण कम्पनी को है ?	BRA
तब नउवा घरे से लान के सोना के छिपनी आउ लोटा-गिलास देखा देलक तो राज दतेि औगुरी काटे लगलन ।	MAG
ओकर सफलता के अफवाह फेर से फैल गेलइ ।	MAG
श्रीमान, हम हुएँ बइठ गेलूँ आउ सोचे लगलूँ - ई अवारा अदमी हमरा जादे तकलीफ तो नयँ देत न ।	MAG
ज़िन्दगी में कम गड्ढे हैं कि एक्सपडिशन के ख़तरे भी मोल लें ?	HIN
बाकिर बबुआ का हासिल क के लवटल बाड़न से अबहीं ले पता नइखे चलल।	BHO
अपना देस के सीमवे प  त जाये के बा।	BHO
अछुआ कॉलेज के प्राचार्य रा ।	MAG
हम त बीच बाजार में बइठे वाली रहनी हाँ, एगो घर के खूंटा से काहे बन्हइतीं मलिकाइन!	BHO
पसुरी पिराय लगती हैं ।	AWA
दिल्ली के सात भावी डॉक्टर शिमला घूमने गए ।	HIN
स्फटिक केरी सीढ़ी सोनेक ईटन से बना हौज वहिमा लाल,हरियर,पीली मछरी पैरि रहीं ।	AWA
सूरदास जैसे अष्टछाप कविन्नै जा तरियां विनय के पदन में स्वयं की विनम्रता के संग-संग अपने दुगुनन की उल्लेख करते भर्य जैसे आराध्य सों भवसागर पार करायबे को संकल्प दुहरायी है कछू याई प्रकार की भक्ति की मोहित सुरूप सत्य जी के भक्ति हृदय के मन की आर्तपुकार है ।	BRA
जि तथ्य नकारनौं अब इतिहास सौं मुंह मोड़नौ होयगौ ।	BRA
तुमरे ई लरिका कैंहा छोटि जानि ई समाज वाले पुजारी, उपरहित लोग बहुत सतावति हैं ।	AWA
विश्व स्तर पर भोजपुरी के पहचान भोजपुरी फिल्म आ साहित्य से बा एह से एह प ध्यान दिहल जरुरी बा.	BHO
भासा नइखे लेकिन संपर्क भोजपुरीया बा हर चीज़ के माध्यम से।	BHO
नावे क देहले की बादो लगभग 25-30 साल ले त उ जमीन हमरी गाँव के लोग जोते-बोवे पर अब ओ जमीन पर दही-चुरा खिआवे वाला पंडी के खानदान सोना बोवता अउर सोनवे काटता।	BHO
घरे के दाई बइठ के रोवे लगल कि बेटा विजय राज से निकल गेलन हे ।	MAG
उहाँ  के राजा सोयंवर रचवले हलन कि जउन लड़का उड़इत तिलंगी के पकड़ लावत ओकरे से हम अपन बेटी के बिआह कर देव आउ समुचे राजपाट भी ओकरे दे देब ।	MAG
कइएक तोप, जेकर बीच हम अपन भी पछान लेलिअइ, चलनशील तोप-गाड़ी पर लादल हलइ ।	MAG
राम कथा सुनै दूरि दूरि से मनई आवै लागि ।	AWA
उनहें ई तनके कलजुगहे पाखंडिन कैंहा ठीक ।	AWA
नेपाल के संसद एनडीटीवी के मालिक का घर प सीबाआई के छापा  अपराध टटका खबर आजु सोमार का दिने सीबीआई एगो बैंक के करोड़ों के चूना लगा के आपन संपति बढावे का आरोप के जाँच का दौरान टीवी चैनल एनडीटीवी के मालिक प्रणय रॉय आ उनुका मेहरारु राधिका रॉय के घर प छापा मरलसि आ एह लोग को खिलाफ केस दर्ज क लिहलसि।	BHO
केकरा हाथे अबीर?	BHO
तोहरा पंचायत चुनाव के उदाहरण देखथिन ।	MAG
आहि ए मउसी, ई का कहलू ?	BHO
तहाँ करौल के छोटे २ वृक्ष हैं ।	BRA
ई तरह चमरा के ऊ दिन कइसहू जान बच गेल आउ घरे चल आयल ।	MAG
तुँ झुट्ठा हें, कउलवा हउ इआद ।	MAG
एकत्र हुऐ जा के लिये, जि बूई पुण्य मय काज है ।	BRA
हाथी लइका के लेके मटिरहिया पर पहुँचल रहे।	BHO
ऊ अपन साथी भिर से मुड़ गेला आउ दू तुरी उबासी लेलका ।	MAG
कुछ उदाहरण देखीं  खतरा बा लाँघला पर आपन सिवान कठवति के गंगा में कउआ नहान ।	BHO
जमदूत कहे लगल कि एकरा से का ?	MAG
देवीचंद नैं 'हितोपदेश' कौ और महाराज यशवंतसिंह नैं 'प्रबोध चन्द्रोदय नाटक' कौ ब्रजभाषा गद्य में ही अनुवाद कियौ ।	BRA
कुछ दिना के बाद ऊ नोकरी से उबिया गेल आउ अपन नाक-कान कटवा के नोकरी छोड़ देलक ।	MAG
उनकन्हीं मिलन के खुशी में पूरा डूब गेलथिन ।	MAG
मगही साहित्य में बाल-साहित्य के बड़ी कमी लउकऽ हे, बाकि देहाती जी के पास बाल साहित्य इनकर बाल कविता बालमन के सहज ही आकर्षित करऽ | आज जहाँ मगही साहित्य कईएक रकम के साहित्यिक विद्या के प्रयोग होड़त है, उहुई बाल साहित्य पिछुआयल हे ।	MAG
एक रोज के बात हे कि आधा रात में ब्रह्माजी के सिंहासन डोल गेल तो ऊ उठ के  अयलन आउ केंवाड़ी खोले ला कहलन ।	MAG
यानी कहले के मतलब इ बा की ए ही रछा की डोर से बलिराजा के भी बाँधल गइल रहे अउर ओ ही से हम तोहके भी बाँध रहल बानी।	BHO
बाकी ऊ बाड़ी कि उनकर बात सुनसु।	BHO
जहां भी रहेउ, जैसि परिस्थिति आवै ।	AWA
तऊ याकी कछु सीमान कौ ध्यान रखनौ भौत जरूरी है ।	BRA
लड़की वापिस अइलइ, सूचित कइलकइ कि सुकुमारी बतइलथिन कि उनका रात के ठीक से नीन नयँ अइलइ, लेकिन अभी जरी बेहतर लगऽ हइ आउ अभिए अतिथिकक्ष में आ जइथिन ।	MAG
वैष्णवन ने कही जो तेरी शास्त्रार्थ करनौ होबै जो पंडित के पास जा ।	BRA
एक समय के बात हेय कि राजा के बेटा के बिआह करे लागी कहलन ।	MAG
क्यों ज़िन्दगी का इकलौता मंत्र सैर कर दुनिया की गाफ़िल लगता है ?	HIN
रामदेव बाबू ने उस साल बिहार के मुख्यमंत्री रहे महामाया बाबू को हराया था ।	HIN
हम का करीं अब ?	BHO
श्री आचार्य जी महाप्रभू जी की पौढ़वे कौ चौतरा है ।	BRA
ऐसे में गैर -ज़रूरी शल्य किए जातें हैं .	HIN
'  ‘ अनसन न सही धरना पर बइठि जाबै लेकिन अबहीं हमका भूख नहीं लागि है ।	AWA
-अरे रमुवा ।	AWA
लेकिन तइयो हम न तो साहस खोलिअइ आउ न आशा ।	MAG
विदेश से पेगी मोहन सुचिता रामदीन सरिता बुधु जइसनो लोग सक्रिय भइल जवना से भोजपुरी का बल मिलल ।	BHO
अबही उनके भीतर कहूँ अपने गाँव जवारि वाला वहै ।	AWA
भोजपुरी बधार में त इ रच-बस गइल बा ।	BHO
जात बा त जाये दीही।	BHO
इसमें कोई रुकावट न आने पावे इस एवज हर साल एक उम्र के बाद अपनी व्यापक हृदय जांच में रीढ़ की जांच को भी शरीक करें .	HIN
' ‘जब तक फैसला न हुइ जायी हम हियैं अखाड़े के पास परी रहिबै ।	AWA
सच्चाई जानेंगे कि सुर के दिल में क्या था ?	HIN
मीग्रैन और क्लस्टर हेडेक का भी इलाज़ है काइरोप्रेक्टिक में ।	HIN
मानसून आने को है किसानों ने अपनी तैयारी कर रखी है, खेत जोतकर, खाद डाल कर अब इंतजार हो रहा है बरसात का ।	HIN
हम ही पूजा करा देबवऽ !	MAG
मैं ब्लॉग-वार्ता के साथ इसकी शुरुआत से जुड़ा हुआ हूँ परन्तु पिछले कई महीनो से मैंने वार्ता नही करी !	HIN
ऐसे में रक्त संचरण के लिए बना अंदरूनी मार्ग संकरा हो जाने से ब्लड प्रेशर बढ़ जाता है .	HIN
का हाल बताई ?	AWA
सबसौं पहलें अनिश्चित वर्तमान के क्रियापदन कूँ ही देख लैं तौ विविधता एक भारी समस्या सी दीखै है ।	BRA
जीजी तूने चिठ्ठी नहीं लिखी .	HIN
” भोला काली माई के भरोसे सब कुछ गछ लेलक ।	MAG
दोसरका कहलक कि बासी हे तो तीसरका कहलक कि तेवासी हे ।	MAG
तहाँ सकारे बैठक के आइवे को पंडी देखते ताके टा सुर तणावत के वेधको कियो है ।	BRA
अप्पन ससुरार के अइसन खुसहाली जान के राजा बड़ी खुस होलन आउ जब उनकर ससुर जाय लगलन त उनका ऊ सोना-चाँदी-हीरा-जवाहरात के उपहार भेंट करके विदा कयलन ।	MAG
अगर आप चाहते हैं कि आपका दोस्ती का रिश्ता कायम रहे तो एक दूजे की निजी बातें अपने तक ही रखे उसको सार्वजनिक न करें .	HIN
सिवपरसाद औ छोटकउनू ते हमार समझौता हुइगा है ।	AWA
जवने भोजपुरी भाषा के तथाकथित बुद्धिजीवी लोग सुनल भा बोलल ना चाहेला  उहवें भोजपुरी के कवि  लेखक के देखल  मति पूछीं ।	BHO
दू महीना से अधिका टीकत नइखे कवनो कंपनी में।	BHO
हमका मालकिन बहुत अच्छी लगती हैं ।	AWA
समस्या पूर्ति की साला ते काव्य - कला के ज्ञान कूं आत्मसात कर अपनी कारयित्री प्रतिभा कूं कविता में मुखर करिबे बारे कविन की पूर्तिन पै भौत दफै ई आरोप लगायो जाय है के पूर्ति ते कविता में बनावटीपन आ जाये है ।	BRA
किसान सुन के कहलक कि हमरा एगो लइका हे ।	MAG
सीरियल के बाद अब फिल्मों में वह पांव जमा रही है ।	HIN
विषय बदलैक तैं अपने पिता सेनी बोले, पिता श्री, हमरी माता कौशल्या साध्वी हैं ।	AWA
यहाँ आकर मुझे पता चला कि उनका जन्मदिन 11 जुलाई को आता है ।	HIN
इहे त हमरा बुझात नइखे महाराज।	BHO
उपन्यास लिखे गये, पत्रिका निकरैं हैं ।	BRA
य बंटी के "कनिया माई" हई" ।	BHO
जब बारह बरिस हो गेल आउ मरे के बेरा भेल तो लहकवा अप्पन माँय - बाप से कहलक कि अब हम बाहर जबवऽ ।	MAG
वे तेल के दिये की रोसनी में अपनी पोथी सौं पाठ करबे लगे ।	BRA
ताके अागे शीतल रहत है ।	BRA
बानें अक्क करी न धक्क अपनी चुन्नी उतार कें मोकूँ दे दई ।	BRA
राउर संपादक अँजोरिया ।	BHO
बोल ऽ सुनयना।	BHO
हत्या के खबर गांव में पहुंचते परिवार अवुरी गांव में कोहराम मच गईल।	BHO
समझा जाता है यह वाहनों से निकलने वाले कारबन को सोख कर हमारी हवा को अब और गंधाने से रोक सकती है .	HIN
ऊ रोज धोबि्या के गदहा पर कपड़ा लाद के ओकरे पर बइठ जाय आउ घाट परपहुंचा देबे ।	MAG
काल्हु त बीया कबारे के बा।	BHO
हाँ, हाँ, काहे नञ करत ।	MAG
मैं यहां ठीक हूं बेटी और तेरी बड़ी बहन मरियम और भाई मनोज भी हर दिन के संघर्ष के बीच खुश हैं ।	HIN
1यादें उन स्वप्नों की जो अनदेखे दिख गए थे अपने शैशव काल में, यादें उन संकल्पों की जो मंदिर की घट्टियों की गूँज बनकर रह गईं, यादें उन दिवास्वप्नों की जो यथार्त की धरातल पर कभी खरी नहीं उतरीं ।	HIN
अवशेष जीवन के निर्जन प्रदेश में अके .	HIN
कंठ में भर स्वर प्रभाती का मधुरअलस कलिका संग कीलित नव उषा,खिलखिलाती आ गयी जब अवनितलदेख उसका लास यह बोली निशा,ह्रास मेरा दे रहा जीवन तुझे,क्रम यही है निर्दयी संसार का !	HIN
और अब तो भारत विश्‍व विजेता है ।	HIN
कहत के पाड़ेजी खड़ा हो गइले साथे साथे ठलुओ खड़ा हो गइल आ अभिवादन के औपचारिकता पूरा कइला के बाद दुनो जाना बहरी चल दिहलस.	BHO
मेरी मान्यता है कै , हम अतीत सौं प्रेरना लैकैं वर्तमान में जिएँ अरु भविष्य की तैयारी करैं ।	BRA
ग्रियर्सन नैं लिख्यौ है कै ब्रजभाषा क्षेत्र के अन्तर्गत मथुरा , आगरा , एटा , मैनपुरी , बुलन्दशहर , बदायूँ , ग्वालियर , करौली कौ कछु भाग , पूरवी जैपुर , गुडगाँव और नैनीताल तराई के क्षेत्र आवैं हैं ।	BRA
नुश्खे सेहत के : ताम्बई चमड़ी से छुटकारे के लिए (धूप में देर तक बैठने ,सूरज को ताकते रहने से चेहरे की त्वचा का रंग ताम्बे जैसा हो जाता है )हल्दी पाउडर के साथ कच्चा (बिना उबाला हुआ )दूध मिलाकर एक पेस्ट तैयार करें इसे चेहरे पे लगाके १५ मिनिट के बाद चेहरा धौ डालें .	HIN
दोनों ने मिलकर अपना खुद का बंद पड़ा मकान खोला .	HIN
एह संस्कार-गीत में बेटी के ऋण से उगरिन  होखे के तुलना ग्रहण से उगरिन होखे से कइल गइल बा।	BHO
शहर से बहुत दूर बसनेवाली इस बावरी के पास मेरे जैसे बच्चे हैं, अदद-सा पति है और आवाज़ की बेचैनी फोन पर पढ़ लेने का हुनर है ।	HIN
औ तुलसीदास अगिलेहे दिन अयोध्या नगरी चलि परे ।	AWA
गे- कल्चर  को अब तक भारत में सामाजिक मान्यता नहीं मिली है बावजूद इसके व्यक्तिगत स्वतंत्रता की छतरी लगाये अनैतिकता से बचने की कोशिश जारी है ।	HIN
गुरूदेव तुलसीदास से नाम के बहाने उनके बारेम सब कुछ जानि लीन चहति रहैं ।	AWA
राम लीला औ राम कथा वाचन की तैं भी उनका बहुत समय देक परै ।	AWA
जंगल मां रोवै सेने का लाभ ?	AWA
पर जवन भी होखे हमरा त दुख ए बाति के बा की इ छोट-मोट लंठई की आधार पर का कवनो गाँव के चोरवा गाँव के संग्या देहल ठीक बा?	BHO
श्रब बन्धक सिगरौई देस वन्यौ, भई सान्ति असेसन जाहि सहा : निरभीक लुटेरे हैं लूट रहे, रखबारे अचेत ह्व मौन गहा ।	BRA
बिपुल काव्य के रचेता चाचा हित वृन्दावनदास जी राधा बल्लभ संप्रदाय के एक श्रेष्ठ कवि भये ।	BRA
कुछो ना , भइल का ?	BHO
थोड़े देर के बाद बाबा जी जब दान ला अयलन तो उनका दू डलिया सोना दान देलन आउ कहलन कि अपने अप्पन बेटी के साथ हमरा सादी कर दिहीं !	MAG
फेरु अस मीठ दरद ठी कि बुढ़वामंगर बितलो पर बेचैन करी .	BHO
ऊ धीमे स्वर में कहलकइ ।	MAG
दोहा कौ प्रयोग कवि कमलाकर नै हू खूब कीनौ है ।	BRA
इन सब प्रयासन में जि देखबे में आबै है कै ब्रजभाषा कौ कोई एक साहित्यिक रूप न हैबै के कारन अव्यवस्था है, भाषागत भूलन के पीछैं ब्रजभाषा ही नाँय बनैं, धूप-छाया है जाय, व्याकरन ढीलौ रहै ।	BRA
आ एह मिलन में भोजपुरिया मजदूरो खूब रहलें ।	BHO
सबसे अच्‍छी बात ये है कि जितनी सुंदर छंदमुक्‍त कविताएं होती हैं उतनी ही खूबसूरत ग़ज़लें भी इन दिनों आ रही हैं ।	HIN
यही वजह है ओल्डर एडल्ट्स में पाए जाने वाली समस्याएं मसलन -इंसुलिन मेटाबोलिज्म में गड़बड़ी (मेटाबोलिक एब -नोर्मलेतीज़ इन टोद्लार्स इंसुलिन ),लीवर एंजाइम्स और कोलेस्ट्रोल के मेटाबोलिज्म में एब्नोर्मलेतीज़ इन टोद्लार्स में आ रहीं हैं .	HIN
” से बेटी राय दे देलक ।	MAG
कवयित्री विद्यावती के जीवन मांहि शिव भक्ति कौ संस्कार भौतई प्रबल है ।	BRA
आरोप में कितनी स‌च्चाई है, यह तो जांच के बाद ही पता चलेगा लेकिन जो कुछ स‌ामने दिख रहा है उसके अनुसार हकीकत यह है कि रमा मोटर्स में हमला हुआ ।	HIN
पाड़ेजी के सवाल पर संतरी तनिका देर कुछ सोचे लागल फिर जवाब दिहलस, 'ऊ किशोर नाही सोहन हव. कहा त ओके बोला दी।	BHO
विवाह अथवा प्रेम पूर्णता लाता है , लेकिन सम्पूर्णता नहीं !	HIN
में वा कम में प्रधान है श्री जी के बड़े मुखिया भावना में याय ललिता जी अरु जसोदा जो की सेवा मानी जाय है ।	BRA
बाल - बाचा सभ रहेला शहर में।	BHO
कुछ ऊँच-नीच हो गेल तो ।	MAG
बत्ती जरा के एक खोराक दवाय बना के खा लेलन ।	MAG
पाँच हजार तुमका खर्चा पानी क्यार दीन रहै जो कुछ कम होय तो बतायेव' 'अब मंत्री फोन करी तो वहिका कुछ अलगै हिसाब होई चलौ अब फोन ।	AWA
नाना कहानी महेंसुर दयाल पोपले मुंह से हंसि देय ।	AWA
दादी का नि:श्वास बड़ी देर तक हवा मां गूंजत रहा ।	AWA
पहिले तुम चन्दावती क्यार मनु लइ लेव,अपने घर मा राय मिलाय लेव ।	AWA
मलकाईन एक कप चाह अउरी देबु हो।	BHO
अब एक स‌वाल यब भी उठता है कि जिस प्रसार भारती ने अपनी टीम पर 3.5 करोड़ खर्च किये, उनमें कौन-कौन शामिल थे ?	HIN
भीनक राम के जनम चम्पारण के सहोरवा गोनरवा नाम के जगह भइल रहे।	BHO
थोडा-बहुत लिखती हूँ, उसी समझ से सुबीर संवाद सेवा पर जल्द ही आयोजित होने वाले तरही मुशायरे के लिए अपनी ग़ज़ल भेज रही हूँ .	HIN
आप की हर जरुरत को पूरा करने के लिये हम इस धन को आप पर खर्च कर सके और आप अधिकार से हम से अपनी जरुरत पर इस धन को खर्च करे को कह सके ।	HIN
जबरदस्त ठंड अवुरी शीतलहर के मार सहत राज्य के शाहाबाद क्षेत्र में अभी तक प्रशासन के ओर से कवनो प्रकार के इंतजाम नईखे भईल ।	BHO
फिन दोसर हाथी मँगावल गेल ।	MAG
उद्धव शतक की गोपी केवल रोबैं ई नांय ।	BRA
यानी साफ़ बा कि पावहा कमिटी के सिफारिस संविधान के अनुच्छेद 347 के दिहल उपबंध के मान रहल बिया।	BHO
एही से आज के दिने धनतेरस के साथे साथे धन्वन्तरि जयंती भी मनावल जाला ।	BHO
बे तो बच्चान की तंरियां फफक - फफक के रोय पड़े ।	BRA
कमनीय कान्ति कोमल कलेबर सों, कसक करेजा करें धोले हस ख्याल है !	BRA
तेज हवाओं में जैसे जलते चिराग .	HIN
कई सारी बहरें ऐसी हैं जिन पर काम होना शेष है ।	HIN
उ झपटि के आगा कूदल, 'अ र् र् र् कबीर ऽऽ .	BHO
थोड़े-थोड़े करके पूरा चुकावे पड़ऽ हे ।	MAG
हम राम कथा कहति जाबै औ तुमारि जिज्ञासा भी शांति होति रही ।	AWA
हल्दी लगाना , बताशे पर घी लगा कर खिलाना , फिर चाक़ .	HIN
ताके आगें मुखराष्ट्रगाम है ।	BRA
झोपड़वा में एगो जोतनुआ एगो खटोला पर खरहट्टे गोरथरिआ देन्ने माथ कएले पड़ल हल ।	MAG
तब काशी तौ लगभग उजारै होइ गै रहै ।	AWA
उनके चेहरा म्हौरा ए देखकैं मन औरउ कुम्हला जामंतौ ।	BRA
वउ एक पेड़े परि चढ़ि कै बैठिगा ।	AWA
ठेके वाला : चढ़ गई अब इस को !	HIN
बाविस सोमयज्ञ यज्ञ नारायण ने किये तिन सुत गंगाधर शिव पुनि आये वेद औ वेदान्त शास्त्र ग्रथन अनेक रचि अतुल प्रतापयत भूतल सहये सोमयज्ञ अट्ठाइस गंगाधर नी के कि ये ईनके ही गजानन तनय कहाये गणपति सम स्थूल तेज बलधारी 'सत्य' सोम यज्ञ तीस करि हर्षहि बड़ाके ।	BRA
अगर जमनिया में बस के कंडेक्टर पूछें की कहाँ जाना है आ चाहें कहाँ का टिकट दूँ त हमरे जइसन अदमी के नगवार गुजरले के साथे-साथे दुख त होखबे करी।	BHO
ए गे, अइसे कहें हें त इ रेडिउआ के अवजवा हमरा न सोहाऽ हइ ।	MAG
भगवान बुद्ध का नाम आसन .	HIN
ब्रज के कछू गांमन में सैयदुऊ पूज्यौ जाइ जाकौ लोकगीत या प्रकार ते है ‘सैयद सोये रन भूमरे सो बगदि गई छछिहारी सैयद बड़ ओलिया रे !	BRA
ई दूगो फुटहो देत तो खा के रह जायम ।	MAG
सेठ कहलक कि जब दूनो लइकन के मरवा देवऽ आउ ओकर करेजा पर हम नेहायव तऽ बचवऽ ।	MAG
ज़ख्म जो फूलों ने दिएदीवानगी की हदमौत आती भी नहीं जां जाती भी नहीं भंवर में फ़ंसे मांझी सी सांसें अटकी ही रहीं ।	HIN
ओहनी मोहा गेलन आउ हार लेवे ला गभिया के बोलौवलन ।	MAG
व्लादिमिर प्रश्न के उत्तर देवे के हालत में नयँ हलइ ।	MAG
ठीक है भगवान पेट दै कै ई धरती पर पठवति हैं तौ उनहें ईका भरैक व्यवस्था भी करति हैं मुल बचुवा अबहीं तुम बहुत छोटि हौ तौ तुमका कहां कितना पठे देई ?	AWA
तब तक सोनार रानी के सब हाल बता देलक हल ।	MAG
सन् 1937 में सरोजनी नायडू इटावा में आई ही ।	BRA
अब  रउआ एह गाँव में अइनी त दुआरे आयीं, लचिदाना आ बतासा से खरमेटांव करीं ।	BHO
जो चाहतें हैं इन्हें सामाजिक मान्यता एवं ,तदानुभूति मिले .	HIN
ए भउजी ?	BHO
गाड़ीवान बैलन कैंहा पानी सानी केरी व्यवस्था मैंहा लाग है ।	AWA
गोबिन्द स्वामी छीत, दास चतरू की साँसा ।	BRA
एहसे पहिलहूं ई शख्स मोदी ला तरह-तरह के अपशब्दन के इस्तेमाल क चुकल बा बाकिर एक्शन पहिला बेर लीहल गइल बा ओकरा खिलाफ.	BHO
ब्रजभाषा सूर , तुलसी मीरा की नाय ब्रज अंचल की ही नांय पूरे देस की है ।	BRA
चार दिन बाद धान झार के अब ओकरा सूप से हौंक के भउँठा निकाल रहल हल चमारी कि ओन्ने से राम उद्गार बाबू अइलन ।	MAG
हम रोपेया कमाये के नइखी चाहत।	BHO
बहुत जरूरी है आज मेरा यहाँ लिखना,वरना उसको बचाया नही जा सकेगा ।	HIN
देवी गाथा कहनिया दुर्गा माई के गीतगवनई देवी गीतन के माहौल में ।	BHO
में निश्चित रूप से समीर लाल : और कौन ?	HIN
पलकों पर आईलाईनर और फीकी पड़ गई लिप्स्टिक, साथ-साथ थकी हुई उंगलियां को तोड़कर थकान उतारने की कोशिश ।	HIN
कुछ लोग रोटी से बचल धन से त कुछ लोग पेट काटि के अपना के रहे खातिर घर-मकानि आदि बनवावेला।	BHO
एतने में ओ गाँव की कुछ लुहेड़न कुल के पता चलि गइल की इ त चोरवा गाँव के हउअन।	BHO
राजकुमारी बोललन कि हम अपने के पास जाके दाई से पानी मांगली , फिनो  आप बोलौली आउ खाना-पीना देली ।	MAG
दोस्ती जब भी करें दिल से करे और उस में विश्वास बनाये रखे .	HIN
रुपइवा दे हइ त उ बोर न हइ त आउ का ।	MAG
बियाह के तुरंते बाद मुंबई में नौकरी लाग गउवे ।	BHO
से ई सब रोपेया रखऽ आउ हमनियो सब इहें रहबो !	MAG
हम तुरतम्मे रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
ग़ज़ल एकवचन में कही है - मिसरा प्रीत की अल्पना जब सजी है प्रिये पर.परिचय- लेखन मेरे लिए अहसासों का एक संस्मरण है, जब भी थोडा बहुत वक़्त अपनी दो परियों काव्या और लव्या से बचा के समेट पाती हूँ तो उसे कागज़ पर शब्दमई रंगों में उड़ेल देती हूँ .	HIN
' पंडित गिरिजा परसाद बोले'का कहति हौ परधान दादा ई जाति कुजाति के मिलन कइहाँ तुम बिहाव बताय रहे हौ ,का हुइगा है तुमका ?	AWA
तब काऊने कह्यो जो श्री ठाकुरजी को मुख याकी छाती सों लग्धौ ।	BRA
ई पर्व मरद-मेहरारू सभे एक्के लखां मनावे ला।	BHO
एक दिन बाह्मणी कहलथियन कि तूं दिन-रात बरबरे कमा हऽ से कइसे  काम चलतवऽ ?	MAG
वसिलीसा इगोरोव्ना उनका से घरेलू कामकाज के मामले में कुछ टिप्पणी कइलका, एगो जज नियन, जे अन्वेषण के शुरुआत असंबंधित प्रश्न से करऽ हइ ताकि उत्तर देवे वला के सबसे पहिले सम्मोहित करके ओकरा असावधान कर देल जाय ।	MAG
” तब लइकवा कहलक कि 'हम ओही न हियो जे जंगला में पाव भर तोरा खिअलियो हल !	MAG
यायी प्रीतिहि के बस राम भये अरु पीति के हाथन कान्ह बिकाने ।	BRA
तुलसीदास केरे विरोधिनि मैंहा खाली हिन्दू धर्म केरि ठेकेदार बने जाति वादी ब्राह्मणै नाइ रहैं ।	AWA
ई रैली ऐतिहासिक होखी आ झारखंड के हर गाँव कस्बा दिग्विजय सिंह हार के जिम्मेदारी अपना कपारे लिहलन चुनाव राजनीति भोपाल  दिसंबर वार्ता कांग्रेस महासचिव आ मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री रहल दिग्विजय सिंह हाल के चुनाव में कांग्रेस के हार के जिम्मेदारी अपना कपारे लिहलन कहलन कि उनुका उमेद रहे कि कांग्रेस  से लेके  ले सीट जीती बाकिर उनकर अनुमान गलत निकलल।	BHO
बाकि का कहिवऽ, हम चली डाढ़े-डाढ़े तो हथिया चले पाते-पाते !	MAG
' लोभ ' सीर्सक में लोभ कूँ परिभाषित करते भए कवि ने लिख्यौ है ।	BRA
यही गत ६५ सालों का हासिल है .	HIN
7. बहुवचन के लियैं काव्य भाषा में प्रयुक्त न, नि, नु इन तीनों प्रत्ययन में ते 'न' कौ ही प्रयोग मान्य होयगौ, जैसैं- लोगन, गायन आदि ।	BRA
पी करके सब वने अघोरी ।	BRA
सादगी जिसमे रंग-ओ-आब पलते हैं,बातें कि जिनसे रु-ब-रु हैं फलसफे,गर्दिशें भी कितनी जहीन होती हैं,ये गलियां कि जहाँ हिदोस्तान के ख्वाब पलते हैं .	HIN
ओकन्हीं के हमेशे के उदासीनता गायब हो गेले हल ।	MAG
कारन, जे भोजपुरी एगो भासा के तौर प निठाह जीवन जियत लोक-समाज-परिवार के सङे-सङे बेक्तीगतो भाव के बोल के बतावे में बिसवास करेले।	BHO
नऽ ओकर सुनरता के देखब नऽ मोह होयत ।	MAG
दाल तौ बीनैक परत है पानी मै से ।	AWA
पुस्तकालय बनें, अतुल सम्पत अधिकारी ।	BRA
एगो रहगीर पूछलक कि बड़ी देरी से तूं का खोजइत चलइत हऽ ।	MAG
कउन चोर ईमानदार हो सकऽ हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
पाठक लोग के एह किताब के एकएक अक्षर पढ़े के चाहीं ।	BHO
जब जैन मरल अइसन हो  गेल तो ओकरा मरल समझ के ओहनी ओकरा उठा के ओही कुण्ड में डाले ला ले चललन ।	MAG
वा बैंजनी साड़ी पर फिरोजी ओढ़नी ओढ़ेसि रहे ।	AWA
उदाहरण खातिर नीदरलैण्ड में भोजपुरिहन के एगो बड़हन जमात बा .	BHO
तभी तौ क्रिष्न जी के अन्तर्धान हैबे पै वे इन ब्रज - वृक्षन और लता - पतान ते पूछती भई ।	BRA
(1) बिहारी और अवधी में इनकौ रूप मिलै है ।	BRA
अजय जी के विवाह श्रीमती मीना ओझा के साथे भईल.	BHO
अच्छा सुनौ ।	AWA
बेटा हम अपने मन की बात तुमसे कहा चहिति है औ यहौ आशा लगायेन है कि तुम नाहीं न करिहौ ।	AWA
दो दिन ठीक से ठण्‍डक भी नहीं मिलती कि झुलसती गर्मी उसके सामने खड़ी होती है ।	HIN
कहल जाला कि राजा सागर के साठ हज़ार एक पुत्र रहलें,बाकिर उ राजा सागर के दुर्भाग्य रहे की उनके सगरी पुत्र नालायक,व्यविचारी,आ दुराचारी रहलें सन।	BHO
यदि डॉ और नर्सिंग स्टाफ अन्य स्वास्थ्य कर्मी कठोरता से संक्रमण से बचाव के परम्परा गत उपाय भी अपनाए तो संक्रमण की दर तकरीबन 80% कम हो सकती है .	HIN
से तूं कल्ह से खूब सबेरे उहैंई जा के कहिहँक कि 'जय जजमान भोरे के दान सदा कलेयान !	MAG
गरीब गुरबन केरि लरिकी बिटिया येहे तनके होति हैं बाबा ।	AWA
सुन्दर शाँत जगह, हरियाली, झील और प्रकृति का सानिध्य, जिसके बीच में ध्यान, योग आदि करने के लिए जगहें बनी हैं, जो कुछ बालीवुड की किसी फ़िल्म का सेट लगती हैं - बाग में बने हँस, शादी के केक जैसा भवन, जिसकी दीवारों पर गुलाबी फ़ूल !	HIN
कहल जाला केि "मन के जीतले-जीत आ मन के हारल-हार।	BHO
राजकुमार भीख देवे गेल तो छींकलक आउ छींक से एगो लाल निकलके बुढ़िया के खोइछा में गिर गेल ।	MAG
गंगा असनान करक सुन्दर पात्र में गंगा जल भरक लामैं है अरु काऊ पवित्र दिना कू सत्यनारायन की कथा कराय के गांगा जल ते भरे पात्र की मुह पूजा-पाठ के संग खोल्यौ जायै अरु परसाद वितरण कर्यौ जाये हैं ।	BRA
उइ हमारि सबकी या दारूण कथा हरिहैं महराज ।	AWA
इस चिकित्सा प्रणाली के इतने अच्छे नतीजे क्यों निकलते हैं ?	HIN
त घुमा-फिरा के विकास जेयादेतर आम अदमी पर ना पइसा वाला अदमी पर ही केंद्रित बा।	BHO
हमरे बप्पा बहुत गुस्सहिल हैं ।	AWA
वहिके होंठन पर वहिकी बिटिया का नाम रहै ।	AWA
बिहाने-बिहाने एक जाने गँवई छोट भाई मिल गइने, नमस्कार कइने त हम पूछ देहनी का हाल बा बाबू।	BHO
एह में नोखा के विधायक श्री रामेश्वर चैरसिया जी के मुख्य भूमिका रहल ।	BHO
-हजार दांय समझाय चुके हन,गजरानी बोलावा करौ ।	AWA
रामदीन सुकुल उर्फ हनुमान दादा दौलतिपुर केरि नाक रहैं ।	AWA
जा।	BHO
तोर जान उ दिन बचइलकउ अप्पन जान दाव पर लगा के ।	MAG
मनोज वाजपेयी, प्रकाश झा जइसन भोजपुरी माटी के लोग एहसे काहे नईखे जुड़त ?	BHO
तो ख्यति प्राप्त चर्चा कार शिवम भैया ने बताया बुरा भला: इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों पर सरकार रखेगी नजर ज़रूरी खबर थी पता चला है कि टिप्पणीयां गिनी जा रहीं हैं .	HIN
दो-तीन आइआइटीयन को मैं जानता हूं, जिनमें से एक ने डिग्री पूरी कर सन्यास ले लिया, कोई रेडियो जॉकी बन गया या उनमें से कुछ और इसी तरह का भलता कुछ काम करने लगे और यों अपरिचित और काम के नए क्षेत्र में सफल भी हैं ।	HIN
एही से इनिका के घरही राखि दिहनी।	BHO
टिकैत त सभे सुनले होई कुछ लोग टकैतो का बारे में सुनले होखी बाकिर ई एकदम तय बा कि टकरइत भा टकरैत शायदे केहू सुनले होई ।	BHO
आन के मिंजड़ा में धर देलक ।	MAG
हाय माई ।	AWA
यामें इन्नै आज के प्रसंगन में ब्रज सृजन की सार्थकता के विसै में अपनो दृष्टिकोण प्रस्तुत कीनौ है ।	BRA
एह गीतन के भोजपुरी शब्द, क्रिया पद आदि के ढ़ेर प्रयोग बा खाली एतना कहल उचित ना होई	BHO
बीन्स और वेजिटेबिल्स का योग आपकी तौल को नहीं बढ़ने देगा .	HIN
आ ओहिमे बीच-बीच में छोट-छोट गाँव थारू (जनजाति) लोग के।	BHO
चलौ होइ अाई ।	AWA
का वताई महराज ?	AWA
बुढ -पुरनिया के बात मुसिबते में सही बुझाला।	BHO
अपना घर-परिवार के आदमी बुझब इनका के, जइसे थोड़-बहुत कमी-बेसी के साथ हमरा के बुझत रहनी हाँ।	BHO
एक दिन रानी झूठ-मूठ नीन के बहाने डोली में से देखे लगल ।	MAG
इससे पहले सन् 1900 से 1965 के बीच 25 बार मकर संक्रांति 13 जनवरी को मनाई गई ।	HIN
द्वारे की अरगनी धोती झुराय बरूआ जेवति हो ।	AWA
सब कहूँ राजा, बादशाहन लैकै उनके सरदार, कारिदा तक अपनि राजि, शक्ति औ धन दौलत बढ़ावैम ई कदरि आम रयाया कैंहा नीचे खसोटे हैं ।	AWA
मेरी बहन को है यह रोग -फाइबरो -मायल -जिया  जब भी मिलो- कहती हुई मिलेंगी क्या बताऊँ भैया सारे बदन में सुइयां सी चलतीं हैं कोई चीज़ माफिक नहीं आती ,कोई दवा सूट नहीं करती न पैन किलर्स न अवसाद रोधी .	HIN
कमाल है ,धमाल है लाख टके का ये सवाल है .	HIN
मन हमारे भीतर का वो हिस्सा है जहां से ख़्याल पैदा होते हैं ।	HIN
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया2 .	MAG
जरुरत रहल कि सरकार प दबाव बनावल जाय कि हत्यारन के जल्दी से जल्दी पकड़ल जाव आ ओहनी के कठोर से कठोर सजा दीहल जाव.	BHO
पयस्विनी नदी केरे किनारे चौबिस पक्के घाट बतावति हैं कि पुरातन समाज मैंहा हिंया दर्शनार्थ आये, स्नान करै वालेन केरि कतनी भीर होति रही होई ।	AWA
वास्तव में ब्रजभाषा में कृषि विसयक साहित्य की अबई तानूँ काऊ कूँ जानकारो नांय हो ।	BRA
पर बूई अध्यापक आज कैसे भटक गयौ है ।	BRA
ब्रज के जन-जीवन और न्हां के उत्सव त्यौहारन में जी काऊन काऊ तरिया ते गहरे पैठे भये है ।	BRA
त झकर बाबा कहले- अरे दरोगा जी, उन्हें के नाम हबे मालिक बाबा।	BHO
एक अंक के बाद एह के रघुवंश बाबू खुद अपने संपादन में निकाले लगलन ।	BHO
झंडा गीत गणेशशंकर विद्यार्थी ने स्व .	HIN
धन्य हो सोशल मीडिया के आगम, जवना का बाद ओह एकतरफा हिन्दूविरोधी मीडिया के झूठ के पर्दाफाश होखे लागल.	BHO
पाठक गन ! आप हू जा दिव्य, अलौकिक ब्रज-सौरभ के रस कौ आनन्द लेऔ ।	BRA
बाकी बड़ी रात हो गेल तो ऊ नै आल ।	MAG
गाँव-गाँव-सहर-सहर डिजिटल इंडिया के हवा बहे लागल।	BHO
-का ?	AWA
तहाँ छोंकरा के नीचे श्रीमहाप्रभजी की बैठक है ।	BRA
मेरी राय है यदि लोगों की आँखें खराब हैं तो डॉक्टर को दिखाएँ ,कान बहरें हैं तो उसका इलाज़ करवाएं .	HIN
ओझा-गुनी के फेरा में न रहत ।	MAG
एकरा में गृहस्थ आ सन्यासी दुनु लोग रहल बा।	BHO
हमार मन घबरा जाता।	BHO
जो मुग़ल कला का उत्कृष्ट उदहारण है .	HIN
-का रे भतराकाटी ।	AWA
कोय भी पल हमन्हीं पुगाचोव के आक्रमण करे के प्रत्याशा कर सकऽ हलिअइ ।	MAG
तहाँ तिदुक नाम तीर्थ है ।	BRA
अरे न सेरवइहौ तो इनका फूंकैम तमाम लकड़ी लागी ।	AWA
पइँचा-कौड़ी से कयसहूँ दिन कटऽ हल ।	MAG
सब जने कहति रहैं कि हमारि पिता ब्राह्मण कर्मकांडी औ बड़े ज्योतिषी रहैं ।	AWA
अभ्र बन,नैनो मे मेरा छा रही ।	HIN
ब्रज के हर उत्सव त्यौहार नृत्यन ते सजे सजाये मिलिंगे ।	BRA
सिक्ख धर्म ग्रन्थ का नाम श्री गुरु ग्रन्थ साहब है .	HIN
अच्छया तौ बोलाओ अपने हनुमान जी का ।	AWA
अत में राजा ओकरा ई सब चीज देके ।	MAG
रात में पोता, भोले बाबू जउरे सुते चल आवऽ हल ।	MAG
इनसे वहैं पूछै ।	AWA
मेरी ऐसी करनी का है, छोटौ सौ प्रानी जग की ।	BRA
हमरा जाने के अत्यधिक उत्सुकता हलइ कि हमर प्राथमिक शिक्षक आखिर पुगाचोव के कउची लिक्खे के बात सोचलके हल ।	MAG
पादरिन (पादरी के पत्नी) उदास समाचार के साथ हमरा से भेंट कइलथिन ।	MAG
से ओकरा सादी करे ला जेतना अगुआ आवथ ऊ सब घुर जाथ ।	MAG
एक मंज़र उफक के दरीचों से किरणों ने झाँका फ़ज़ा तन गयी रास्ते मुस्कुराए सिमटने लगी नर्म कोहरे की चादर जवाँ शाखसारों ने घूँघट उठाये परिंदों की आवाज़ से खेत चौंके पुर असरार लय में रहट गुनगुनाये हंसी शबनम आलूद .	HIN
लम्हे पल सब बीत गए मिले बैठे मुस्कराए हम दोनों ही पर चाह कर भी कुछ कह न पाये बीते जितने पल वह बीते कुछ रीते कुछ अनकहे भीतर ही भीतर रिसते रहे छलकते रहे चुप्पी के बोल इस दिल से उस दिल की गिरह पड़ी राह को खोजते रहे .	HIN
बारहवीं में हिंदी साहित्य विषय के अंतर्गत जितना पढ़ सके वह एक विषय तक ही सीमित रह जाय .	HIN
बस इतना ध्यान रख तुझे लेके कोई ये न कहे मेरे प्रियवर तू मेरी टिपण्णी को तरसे .	HIN
होइगा ।	AWA
मुझे देख कर वो मुस्कुराता है पानी रख धीरे से पूछता है चाय ?	HIN
तनिक मेहनति करौ वहि मनई क्यार पता लगाओ ।	AWA
मैं सोनी की हिम्मत से इतनी ही प्रभावित हूं कि उठकर गले लगा लेना चाहती हूं और पूछना चाहती हूं, कैसे करती हो ये सब ?	HIN
बुंदेलखंड ते लगी ब्रजभाषा की उतार-चढ़ाव और सब्द-संपदा थोड़ी भिन्न है ।	BRA
दुग्ध उत्पादों के अलावा पुष्टिकृत खाद्यान्नों ,तैलीय मच्छी और पुष्टिकृत जूस इसके आम स्रोत हैं .	HIN
ओहनी घरे जा के एगो डोम के भेजलन कि जा के पीपरा के काट दे ।	MAG
अब ओही सब रोजगार-पाती सम्हारल करऽ हे !	MAG
फिर इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि किसी मस्जिद में नमाज़ पढ़कर उसकी इबादत की है .	HIN
' चौरासी खम्बा ' , ' ब्रज शत दल ' आदि पत्र - पत्रिकान में आपके रेखाचित्र समै - समै पै छपते रहे है ।	BRA
﻿ गोड़ हो नऽ हमरा आंख हे , नऽ हमरा कान हे , से अपने ले लऽ बातु ।	MAG
कहल जाता कि एह फिल्मन से देशभर के सिंगल स्क्रीन सिनेमाघर एक बार फेर जिन्दा हो गइल बा.	BHO
लोग उनके बहुते सनमान दे पर उ बराबर लोग के कहल करें की रउआँ सब के सरधा विस्वास ही हमके ताकत देला।	BHO
तहाँ श्री यशोदाजी नित्य रई धोइबे को पधारती तहाँ कौ जल श्री ठाकुरजी पान करते ताके पास श्री विट ठलनाथजी को मन्दिर ताके पास श्री मदनमोहनजी को मन्दिर है ।	BRA
उठल तऽ देखलक कि आज चोर पकड़ा गेल ।	MAG
वत्राय मित्र मीग्री रस पीअौ पिन सी तीनी अपना दृश्य  रगन की पिचकारी व नाय स्वय ।	BRA
देश के प्रथम राष्ट्रपति, डॉ. राजेन्द्र प्रसाद के मातृभाषा प्रेम जग जाहिर बा आ संविधान सभा के अध्यक्ष सच्चिदानंद सिनहो के ।	BHO
ब्लॉग 4 वार्ता की 200 वीं पोस्ट पर आपका स्वागत हैं,ब्लॉग पर जाने के लिए चित्र पर चटका लगाएं ।	HIN
यह अंगुल जिले के गंधाते ताप बिजली घरों के गिर्द उगाई जायेगी .	HIN
कोई ज्ञात कारण नहीं पता चलता इस आने और बिला वजह के सिर दर्द जाने का .बीस से चालीस साल की उम्र के बीच के लोगों को यह क्लस्टर हेडेक बहुधा अपना निशाना बनाता है .	HIN
उहां नाच-गान हो रहल हलई ।	MAG
शर्म नहीं आती जब एक ब्लॉगर अपनी प्रोफाइल ही डीलीट कर लेता है .	HIN
डॉ .जगन नाथन सहर्ष बिधान बरुआ की सर्जरी को राजी हैं .	HIN
सी.के आउट लेट से पानी की बूंद जो टपके,संकेत है: ए.सी.अपना काम कर रहा है, उनको याद करते करते आँखों से बूंद जो टपके संकेत है:दिल अपना काम कर रहा है|	HIN
दोसरे हो सकेला कि ओकरा घरहीं के रानी मधुमाखी के खयाल आ जात होखे.	BHO
हम हियाँ हिअउ, तोरा की चाही ?	MAG
हारुन रसीद बादसाह आउ राजकुमारी  के सादी हो गेल ।	MAG
(६)खून के रिश्तेबन गये हैं पानीबहे आँखों से .	HIN
हमनी समझइत हलियइ कि 'पंडित जी' तिनफक्का चन्नन लगउले, खड़ाऊँ पेन्हले, टीकी बढ़इले, कउनो बड़गो पुजारी होथिन ।	MAG
बाके कारण सौं ही मोकू कविता लिखवौ प्रारम्भ करनौ पर्यौ ।	BRA
एकदिन अचानके पास के थाना के गाड़ी आ गइल, कॉलेज में इन्सपेक्शन खातिर.	BHO
अब राजा के ठाकुरे भेस में रहे पड़ल ।	MAG
कीर्तनियान कौ सुरूप, अधिक ।	BRA
हमरो तो छोड़ी गेल5 बीच जंगलवा में बाध-सिंध खतई हल हमार जी/ एतना सुन के घोड़ा बोलल - जब से तोहि के छोड़ली राम, गेली जब घरवा जी ।	MAG
औ अतना कहतै नरहरि गुरू केरी आंखी बंद होइ गईं ।	AWA
ऊंची सीढ़ी पे खड़े होकर हम किसी को देखते हैं तो वह हमें हेयतुच्छ अपने से छोटा नजर आता है .	HIN
महराज, सवेरे उनके हिंया अपन दुखड़ा रवावै गै रहन, मुल उइ खुदै हमका सबका अतना बड़ा संताप दै कै भगवान केरे हिंया चले गे ।	AWA
यहिमा सिवपरसाद के अलावा और किहिकी चाल है ?	AWA
जैसैं-सर्व-सब-सबरे- सिगरे ये सब एक ही शब्द के विभिन्न रूप हैं ।	BRA
खुल्लम-खुल्ला, अक्क-बक्क, कारौ-कुसट्ट, सफेद-बुर्राक, याही तरियाँ अनुरणात्मक शब्दन में भाषा में चित्रोपमता लाइबै कौ नीकौ जतन दीख परै-सुरसुराती हड्डी, सरसराती हवा, मिनमिनाहट, बड़बड़ामतौ, भरभरामते, थरथराते, हड़बड़ामते, कँपकपाते, मिमियाती, तड़फड़ातौ, धड़धड़ातौ, गजगयाज, गुनगनाय, गटागट शब्दन कौ सुंदर प्रयोग भयौ है ।	BRA
जदी फसल बढ़िया भईल त एक एकड़ में  क्विंटल तक हाइब्रिड गोभी होई।	BHO
देर रांत तक सब कहूं कोलाहल सुनाई देति रहा ।	AWA
पढ़े तौ बे प्राइमरी तकई हे , पर प्रतिभा के धनी हे ।	BRA
इ लोग भारत के विभिन्न हिस्सा मे अपन विशेष प्रभावो रखेला लो ।	BHO
मै लिखतो जातौ ।	BRA
फिर कार्यक्रम सुरू भा ।	AWA
हुल्ले नी माइ हुल्लेदो बेरी पत्ता झुल्लेदो झुल्ल पयीं खजूर्राँखजूराँ सुट्ट्या मेवाएस मुंडे कर मगेवामुंडे दी वोटी निक्कदीओ खान्दी चूरी कुटदीकुट कुट भरया थालवोटी बावे ननदना नालसोने के धागे बुनता /सपने के घर सजाता /रेशम का कोई कीड़ा /सो रहा था लाक्षागृह में /भीड़ में खडा अकेला /ऊघता एक नीम पुराना /पिछले मौसम की कहानी ने /शायद छुआ उसका बदन /इतने दिनों की शीतनिद्रा से /आज सहसा जागा शहर /खिली-खिली पीली धूप में /डुबकियां ले रहा आसमान /देवेन्द्र जी के आग्रह पर मकर संक्रांति पर आज एक पुरानी रचना .	HIN
पर हीरल चिडिया एक ऐसी चिडिया है जो कभी भी किसी भी अवस्था में कहीं नही बैठती है और चलते चलते इंसान की बात .	HIN
अपने के प्रति अपन पूरा आदर-भावना के साथ, ऊ शांतचित्त स्वर में बोललइ, हम ई टिप्पणी करे बेगर नयँ रह सकऽ हिअइ कि अपने व्यर्थ के हमन्हीं के बारे निर्णय लेवे के कष्ट करब करऽ हथिन ।	MAG
हाथ थाम,कर डगर सुझाएऐसा मीत बनाऊँ, रामा !	HIN
इनमें वासुदेव गोस्वामी , बलवीरसिंह चतुरेश आदि मिलकैं हम एक दूसरे कूं कवि गोष्ठीन में अपने बनाये भये छंद सुनाऔ करते हे ।	BRA
सरकारी कार्यालयन में भ्रस्टाचार की अमरवेल कैसी फूल - फल रही है याकी सांची - साँची सपाट बयानी करिबे मेऊ चौबे जी को कवि पीछे नाय रह्यौ है ।	BRA
शिव नें बढ़ अगारी वरानसी में प्रतोष कियो, याही ते गङ्गा को काज़ी अति पियारी है ।	BRA
इंगलैन्ड एक छोटी-सौ टापू है और हिन्दुस्तान एक भौत बड़ौ मुलक, पर फिरऊ जी दुनियाँ की एक छोटी-सौ हिस्सा है ।	BRA
श्री रामदत्त शर्मा शास्त्री नै " लोककला और लोकजीवन " में गहरौ संबध बतायौ है ।	BRA
हमरा क्षमा कर दीहऽ, अगर हम कइसूँ तोहर दिल दुखइलियो होत !	MAG
इस बार मैंने भी ठान लिया है, जैसी हूं वैसी स्वीकार करो कि अब मुझसे नहीं होगा सुहागन दिखने का स्वांग ।	HIN
ढेर दिन होवे पर ओकर मइया रोइत - रोइत खोजे निकलल ।	MAG
इसी नीरसता जीवन पर पसरे एकाकी भाव को तोड़ने वह अपने बाल सखा रहे अन्तरंग मित्र के पास पुदुचेरी चला आया था .	HIN
लिखे खातिर तहरा दिकदिकवला के मारे असकत से हमार मुहब्बत बेर-बेर बीचे में थउस जाला, बाकिर तवना खातिर तहरा मने ना कवनो मोह ना माया।	BHO
ढेलवा कहलकै-‘ए यार जी, पानी पड़ती तो तू हमरा पर चढ़ जइहाँऽ तऽ हम बच जायम ।	MAG
शिक्षा के रोसनी से ई दूर हो सकऽ हे ।	MAG
उस दिन से मैं अर्थ का अर्थ करने में लगा हूँ वह प्रसन्न है कि पाखी बोलता है - खन खन यदि हम गए होते सारनाथ जब हम बनारस में थे एक बार सारनाथ जाने का कार्यक्रम बना पर किसी कारण वश सफल नहीं हो पाया तब मैंने यह कविता लिखी थी .	HIN
दूत केरि एक तरफा सेवकोई निरखि तुलसीदास बहुत प्रसन्न भे ।	AWA
बहुवचन- अविकारी कर्ता का. वे वै ।	BRA
जमाने केरि हिकारत सहति सहति बड़ी मुश्किल से लरिका जियाये हन महराज ।	AWA
अब जामें बच्चन वौ कहा दोस और बिनके बाप कौ कहा दोस ।	BRA
गीता , रामचरित मानस अरू बच्चान की ल्हौरी - ल्हौरी पत्रिकान कूं पढ़िते ।	BRA
तीनों भईयान में कछू मनमुटाव हैवे लगौ तौ पिताजी कू ई अच्छौ नई लगौ अरु महाँ ते तुरन्त ठाड़े होते भए बोले बताए "मोय ऐसी जमीन नांय चइयै जो भईयान में झगरौ कराबै, मन कू अशान्त करे याऐ तुम करौ तौ तुम करो नई तौ मंदिर कू दै ।	BRA
गोस्वामी शब्द ब्रजभाषा में गोसाईं बन्यौ फिर गुसाईं > गोसैयाँ, गुसैंया जैसे अनेक रूपन में देखौ गयौ परन्तु कोष के रूप में या एक शब्द के अनेक रूप लिखे जाँय सकैं, परन्तु व्याकरण कैसैं याकौं समर्थन करैगौ ।	BRA
बाप के सोग में सिंगारो बेचारी पगला गेल हे, लेकिन अपने तो होस में ही ।	MAG
पटैलाई के नसा में धरम करम तौं कूआ भार में डारि दीयो अरु नेतागीरी छोंकतो डोले ।	BRA
चार्मिंग लाल के करिया चेहरा अन्हार कोठरी में सबेरे के उगत सुरूज अइसन चमकत रहे आ उनका हल्का बुखार भी हो गइल रहे।	BHO
जामै तने बितानि, सूर कुमभन रसभीने ।	BRA
एक किसान ही इनकौ असली अर्थ जानैं ।	BRA
त  भतीजवा जबाव देलक कि चार गलती पर चार रुपेया तूं डाड़ लैलऽ तो एक  गलती आउ हो गेल तऽ पांचो रुपेया तू लेलऽ ।	MAG
हमार संगी होवे के दम भरेला।	BHO
बस इतने पर त सागर पुत्र लोग जल के भष्म हो गइल ।	BHO
हमरिनि लरिका रहैं ।	AWA
ये ब्लॉग पूरे एक सप्ताह में हमारे द्वारा पढ़ी जाने वाली विभिन्न पोस्ट में से किसी भी एक पोस्ट का विश्लेषण प्रस्तुत करेगा ।	HIN
अबहें आनन-फानन मैंहा अटाइति है अयोध्या ।	AWA
साल का आखिर में राकेश के पहिलका फिलिम रहल प्रेम दीवानी खातिर सर्वश्रेष्ट नवोदित अभिनेता के पुरस्कारो मिलल ।	BHO
लइका के सुन्नर गाल आ आंखिन के चमक देखते बनत रहे।	BHO
बीसीसीआई के टीम पाकिस्तान के हरवलसि पाकिस्तान के टीम दक्खिन अफ्रीका टीम के दक्खिन अफ्रीका टीम श्रीलंका के आ अब श्रीलंका टीम बीसीसीआई के टीम के हरा के ई आग लगा के हाथ सेंके चहुपली जमालो राजनीति मध्य प्रदेश के मंदसौर अफीम के खेती खातिर जानल जाले आ एहिजा के किस्न आम तौर पर खुशहाल मानल जालें।	BHO
पांच तत्व के कोल्हू में तीन गुण के महतानी।	BHO
चैत राम नवमी क्यार दिन रहै ।	AWA
सुनवे बारे बोले " बाबा इन्नै ई सुन लेऔ । "	BRA
तोर अंतःकरण में की वास्तव में बहुत कम खून बच गेलो ह ?	MAG
सवाई बलबन्त की भगती कौ छूट्यौ है ।	BRA
एकरा बाद लइका चल देलक ।	MAG
माय इ  देख के खिसिआयल आउ कहलक कि तू बेकार मे पइसा फेंक देलऽ ।	MAG
संसार बहुते तेजी से बदल रहल बा आ लइको बदल रहल बाड़े।	BHO
दामोदर बोले यों मुनी परि समझयो नाहीं सिद्धांत रहस्य कहयो भाषा व्रज चन्द की ।	BRA
हाल का दिन में चार गो जवान आ एगो नागरिक महिला के ।	BHO
तहाँ गौ बैठती तहाँ कृष्ण कुड हैं ।	BRA
तहाँ छाक अरोगे हैं ।	BRA
संयोगवश - हमरा लगऽ हइ, राजकुमारी दार्या पित्रोव्ना अब तो बहुत बूढ़ी हो गेलथिन होत ?	MAG
तोरा विसवास न हवऽ तो देखा दे हिवऽ !	MAG
त अइसन हइ हमर जिनगी !	MAG
मना करने जैसा कोई प्रश्न ही नहीं ।	HIN
माना जाता है कि इस दिन भगवान भास्कर अपने पुत्र शनि से मिलने स्वयं उनके घर जाते है .	HIN
रीढ़ वाला आदमी कहलाइए बिना रीढ़ का रोबोट नहीं .	HIN
जानैं अन्य ललित कलान कूँ हू, प्रोत्साहन दियौ ।	BRA
ब्रज अॉचर में फरत है .	BRA
अब चलिए ब्लाग नगरिया की सैर पर ललित शर्मा के साथ .	HIN
ओ समय मन के लगाम कसा जाई राउर देह दशा के होश ना रही आ रउरा जब आरोह के ऊँचाई पर पहुंचनी की अचानके 'हा' के आवाज के साथे अचानक विराम दिया गईल ।	BHO
गोसाई विट्ठलनाथ जी के काल में गोकुल कौ बहौत उत्कर्ष भयौ ।	BRA
ई गाँव के ऊ पुतोह तो न हे कि जार के मार दऽ, लास फूँक दऽ तइयो कोय कुछो न बोलते ।	MAG
अपनी मूर्खई पर हंसत, चाभी लगवनी अउर बाइक इस्टाट क के तेजी से घुर्र-घुर्र करत निकल गइनीं।	BHO
ओ बिटौनी !	AWA
अग के सिगार सब, अगार से भये हुसैन, भूषन भुजग भए चौकी भई चाकी सी ।	BRA
कबो कवनो एइसन नेता ना आई जवन समाज, देस के कल्यान, विकास की बारे में गहराई से सोंची।	BHO
हिंदी अउरि दोसरा भषन खातिर त इ संस्था में बहुते काम भइल बाकिर भोजपुरी भाषा खातिर एकर काम शूना के बराबर रहल ।	BHO
इक रात अमावस है फिर चाँद का आना है ढलती हुई हर रात का बस इतना फ़साना है सारी दीवारें तोड़कर उसे कल फिर चली आना है .	HIN
नन्हकू एक बार फिर कपार ध के बइठ गईल रहलन।	BHO
लइका के ठौर-ठेकाना त ढेरो बतौलन लोग बकि मन जमे तब न ।	MAG
ई से ओहनी राजा के पास चुगली करके लड़कवा के बंधवा देलन ।	MAG
सुरेखा नैं कार ते उतर कैं देख्यौ ।	BRA
जब बिनकू वास्तविक कारन की पतौ परी तौ सब कॉलोनी बारे इकठ्ठे है के नटवरसिह जी की कॉलोनी की समस्यान की तरफ ध्यान आकर्षित करायौ ।	BRA
परजा से मालगुज्जारी असूल करके खजाना भरले हलन ।	MAG
इन्हीं शब्दन के संग ब्रजभाषा के स्वरूप चिन्तन पै केन्द्रित जे ग्रंथ ब्रजराज, ब्रजभूमि, ब्रजभाषा और ब्रजवासिन के चरनन में सादर समर्पित करूँ हूँ ।	BRA
इसी दौर में 1928-30 के मध्य देश में यूथ लीग मूवमेंट नामक एक संगठन का निर्माण कुछ छात्र युवाआंे ने मिलकर किया ।	HIN
ऊ अण्डा के लाके पंडी जी अप्पन कुटिया में रख देलन ।	MAG
ज़ूरिन के ऊ बखत बश्कीर लोग के विद्रोही गिरोह के विरुद्ध भेजल गेले हल, जे सब हमन्हीं के देखे के पहिलहीं तितर-बितर हो जइते जा हलइ ।	MAG
जानति सब हौ कि कितना सेनी ई रकम जुटाइनि तौ दोह संस्कार निपटा है अउर कहां सेनी लावैं ।	AWA
निवन्धन में आपकी प्रारम्भ काऊ कुडली सौं होय अरु अन्त ऊ काऊ कुडली तेई होय ।	BRA
संवत् 1600, 1660, 1680, 1760, 1967 और 1872 विक्रमी की रचनान कौ उल्लेख करते भये ब्रजभाषा-गद्य के विकास की अत्यन्त बिरल रेखा कूँ उभार्यौ है; परन्तु ब्रजभाषा-गद्य की इन सब लब्ध रचनान में अन्तराल इतने अधिक समै के हैं कै बिनकूँ एक क्रमिक-विकास के रूप में देखनौं भौत अधिक व्यौहारिक नाँय जान पड़ै ।	BRA
क्या हो अगर अन्ना हजारे को गुस्सा आ जाए ?	HIN
एक पतरी सी आवाज नें सबकौ ध्यान अपनी ओर कूँ खैंच्यौ ।	BRA
विधि क्रिया के प्रयोग में - चाहिए - चहिए ' के विभेद कूँ एकरूप में स्थिर बनायौ जानौ है ।	BRA
नाहीं ककुआ ।	AWA
संवत सोलह सौ अटठाइस मैंहा तुलसीदास कवितावली या हनुमान बाहुक कृति संग्रहीत किहिन, ईमा ब्रज भाषा प्रायोग भै है औ  रामायण, भगवान राम, कृष्ण, ।	AWA
आज हिंदी ब्लॉग जगत में ब्लॉग-वार्ता एक जानामाना नाम बन चुका हैं !	HIN
'रहलन आप जईसन ही एक बाबू साहब।	BHO
हम दुन्नू अमदी मस्टरनी के मुँह देख रहली हल ।	MAG
बोलि परे, मैकूलाल का तुमहूँ पंच श्मशान किनारे भयाकुल होइगै रहौ ?	AWA
” अउरत कहलक कि राजा, हम तीन बहिन ही, दिन भर माँगऽ ही आउ ई बेरा पीस कूट के खाँही !	MAG
वे मेरी कवितान नै सुनिक प्रसन्न होते ।	BRA
अब हमरे पास तौ कुछ रहा नाय ।	AWA
शहर से डाक्टर के बोलावे लगी अदमी भेजल गेलइ ।	MAG
लेकिन इना हो सके।	BHO
कवि वा आदमीयै अभागौ मानें जो कबहुं प्री के सरोवर में सरावोर नहीं भयौ होम ।	BRA
पनिहारिन कहलक कि दुनिया में दू ए गो रहगीर हे ।	MAG
इनको सहज ब्रजकाब्य इनके सहज कविता के नेह सों आकंठ लिपटे हृदय सों सहज भाव सों निकस्यौ है ।	BRA
राज्य भर में जवना प्रकार के खुलेआम कानून के धज्जी उड़ावल जाता भ्रष्टाचार जवना प्रकार से शिष्टाचार बन गइल बा ओकर त गिनती नईखे हो सकत।	BHO
श्री गोपीलाल यादव और मेरौ नाम पुलिस रिकार्ड में आयो ।	BRA
ब्रजभध शान्तन कुण्ड मांहि शान्तनु राजा भये, जिनने सन्तान हेत आशिष सुनायी है ।	BRA
लेकिन गांव में कुछ लेने-देने नहीं आए हैं, यह भरोसा बनते ही, आत्मीयता का सोता अनायास फूट पड़ता है ।	HIN
नेटलकन कपड़वा के पौती में बंद कर के रख देलन ।	MAG
बप्पा-मइया गभिया भीरु आन के पूछलक कि ‘ठेकुआ-पुआ के पेड़ कहाँ हे ?	MAG
बीस हजार सुनारि नर करत निवास सुखेन ।	BRA
भगवान चहतथुन त महिन्ना लगित-लगित मोटाऽ जतवऽ आउ बेमरिआ भाग जतइ ।	MAG
ई कजा कहां से होय गया ।	AWA
से पर लइका कहलक कि ए भार्ड , हम तोरा तो जान बचवली हे तो तू  हमरा साथे काहे चलल आबहत हे ।	MAG
श्बाब्रिन, अलिक्सेय इवानिच, ओकरा शैतान पकड़इ !	MAG
हम बड़े निहाल हन ।	AWA
तीसरे साल में पहुँचते पहुँचते मेरे लेख अमरउजाला, आज, और दैनिक जागरण जैसे समाचार पत्रों में छपने लगे थे जिन्हें मैं डाक से भारत भेजा करती थी ,यूँ तो स्कूल के दिनों से ही मे .	HIN
अकास में सागरो घूमेओली परी सात समुन्दर गंडक पार एगो राजा के अहसने सुन्नर  लड़की देखलन हल ।	MAG
तुमारि ई दिव्य कर्म तुमका महा मानव केरे रूप मैंहा प्रतिष्ठित कै दिहिनि हैं ।	AWA
बिन्नै कही कै जो नेहरू ने कही हैं वही करौ ।	BRA
लेकिन यहाँ का दर्शन और बुनियादी सोच तमाशबीन बने रहने की कभी नहीं रही है .	HIN
कबितई प्रतियोगिता में आपन रचना भेजे वाला हर कबि के नमन बा अउर पुरस्कार ना मिलल त का भइल,	BHO
एतने में जमात के सब अदमी धड़धड़ाल गेट के भितरे चल आल ।	MAG
हम नकली सम्राट् के विश्वासपात्र दने तिर्यक् दृष्टि से देखलिअइ ।	MAG
ई तरी ऊ धोबी हियां नोकरी करे लगल ।	MAG
याकूँ शत शत साहित्यसेवीन नैं रच पचकैं पालौ पोसौ हैं ।	BRA
तब बाघ चेला उनका  दान - दछिना में बड़ी मानी सोना - चांदी देलक ।	MAG
फिर मैं सोचती हूं, इन्हें दूं क्या ?	HIN
श्री 'सिरी' बोले जायबे के बाद हू हमेसा 'श्री' ही लिख्यौ गयौ है ।	BRA
इस समय जब हम यह पोस्ट लिख रहें हैं बोस्टन के शिशु रोग अस्पताल बोस्टन पीडी -याट्रिक क्लिनिक में एक चार साला नौनिहाल भर्ती है .	HIN
समझा जाता है यह मधुमेह (जीवन शैलीरोग सेकेंडरी दायाबितीज़) के खतरे के वजन को कम करतें हैं .	HIN
ये शाम उस शाम से जारी हर शाम पर भारी हां .	HIN
वरनी अपने वर के संग अग्नि के सात फेरा लेय तौ ब्याह होय , पर काऊ - काऊ परिवार में जब वर तोरन पै आवै तबहि वरनी कूँ तीन फेरा दिवाय दिये जावैं ।	BRA
हमनै बाहर आन्दोलन करबे बारेन सौं कही कै अब आन्दोलन न करकैं बाढ़ पीढ़ितन की सेवा करौ ।	BRA
पत्नी केरि ई हिकारति भरी झिड़की मैंहा उनके मन से घर गृहस्थी और दुनियादारी केरि सब पर्दा उतरिगे ।	AWA
घटना गैस के लीक होखे के कारण बतावल जा रहल बा।	BHO
सोभित गनेस-गौरि, नन्दी त्रिसूल हस्त ।	BRA
अब इसके विरोध में आनलाइन भी मोर्चा खुल चुका है ।	HIN
का करे के चाहीं का ना करे के चाहीं के सोच में इंसपेक्टर बइठले रह गइले आ मध्यान्तर हो गइल।	BHO
मधुवन में रास रचाये मनमोहन मतवाला हो ।	MAG
आप सबों को संगीता पुरी का राम राम , रमजान ईद का चांद मंगलवार को दिखाई पड गया है ।	HIN
अरु वह प्रभु में तथा अपने मित्रन में पूर्ति को करे, वही मनोरथ है ।	BRA
आउ जानऽ हो न कि ओकर अंत कइसे होले हल ?	MAG
भाई लोग पूछलन कि ‘ए माँई, तू इहाँ काहे रोइत हें ?	MAG
तेसरका मुरदा के बारे में कहलन कि अ्बरी एकरा केतारी के मूढा सेबांध दि हऽ ।	MAG
ओहनी के विसवास न होय ?	MAG
खबरों की खबर यानि झाजी वक्रदृष्टि टाइम्स .	HIN
एकरा से पहिले संजय सिंह कहले कि तेजस्वी के अभी राजनीति के ककहरा तक नईखे मालूम ।	BHO
हे माई लक्ष्मण औ हे अयोध्यावासी प्रिय जन सब जने समझि लियौ कि माता कैकेई या मन्थरा का हमका वन पठै सकती रहैं ।	AWA
अक्लमंद लोग ऐसा ही करते हैं और यही मैंने भी किया .	HIN
आप हवा में तुक्के तो नहीं लगाते, इसे पढ़िएप्राइमरी स्कूल के सत्र का समापन था .	HIN
हिन्दू होखला ला कवनो खास रस्म भा कर्मकाण्ड ना करे के पड़े.	BHO
सुनीं सभे! हम एगो बात जानल चाहत बानीं।	BHO
सौन्दर्य बोध साहित्य सृजन के तांई भौत जरूरी है ।	BRA
ओही मंदिर  में फुलकुमारी रोज पूजा करे आवऽ हल ।	MAG
संबिधान के अठवीं अनुसूची देश आ देश के भाषा-समाज के सँवारे-सँभारे खातिर हऽ।	BHO
फेन उ प्रेत उतरल अउर पूछलसि की का बनइबS जा त मालिक कहलसि की तोहई के।	BHO
ऊ रुकलइ; ओकरा लोग घेर लेते गेलइ, आउ जइसन कि देखे में लगलइ, ओकर आदेश पर चार लोग अलगे हो गेते गेलइ आउ पूरा सरपट घोड़ा दौड़इते ठीक किला भिर पहुँच गेते गेलइ ।	MAG
कवि कौ जि सोचवो गलत नाय ।	BRA
अब तौ अपने सब भाइनि परिवार कैंहा हिंयै साथे राखे, मिलिकै खुब कमाति खाति हैं ।	AWA
या असाध्य रोग के सामई जनताऊ असहाय है कै मूक बनी भयी है ।	BRA
सभी संयुक्त आवरण में हैं फांकें अलग अलग हैं पर खोल एक है .	HIN
जरूर उइ हमसे फिरि से रुष्ट होइगे होइहैं ।	AWA
अरे तुम काहे सिवपरसाद कि बातन मा आय गयिव ।	AWA
जाई तरियाँ की हमारे समाज में बढ़ती भई दहेज की समस्या है ।	BRA
जो बात वरुण सौं चाहूं बुई बात आप सबन सौं चाहूं ।	BRA
हालत ये हो गई है कि अब उन्हें अपने ही भक्तों की जरूरत पड़ रही है ।	HIN
हिंदी के भारतीय स्वतंत्रता संग्राम में अद्भुत जोगदान रहल बा।	BHO
खैर पापा फोन क के धरमा के बोलउलन ।	BHO
कई दिन हो गयल हव ठीक से खाना खईले।	BHO
ओंस के बड़े-बड़े बूंद अढ़रिन के बिरवन पर अबहिंउ देखाति रहैं ।	AWA
बसि वहै ।	AWA
ब्रजभाषा में हू पद्य में ही पत्र लिखे जाबै हे ।	BRA
अगर तू अर्थ जान गया, फ़िर पल पल शर्मिंदा होना पड़ेगा रे भाई ।	HIN
जनमदिन पर मुलायम के बधाई भेजत उनकर लमहर उमिर के कामना कइलन पीएम मोदीओ।	BHO
यही हाल मध्यमवर्ग का है, जो भी आता है इसके पिछवाड़े पर हंटर जड़ जाता है ।	HIN
बंगाल,गुजरात आदी राज्यन के लोग के आपना भषा आ पारंपरिक त्योहारन से गहरा रिस्ता भा।	BHO
भोजन बना, देशी घी, अचार, रायता सब कुछ घर मां थोरिनि देर मैंहा तयार कराय लिहिनि बड़कऊ औ घर से इशारा मिलतै आए औ सब पहुनन से विनती किहिनि ।	AWA
तकनीकी कारणों से पोस्ट विलम्बित हुआ ।	HIN
ढिशुम ब्राडकास्टिंग प्रा ली ने भोजपुरी धमाका ढिशुम लांच किया।	BHO
दुनहूँ हांथन औ लातन तुलसी कैंहा बहुत मारिसि, चांड़िसि औ तुलसी कइहां अधमरे कै डारिसि ।	AWA
बू सबरौ अपमान भूल गई और फिर अपनी पोथीयै लैकें पढ़ाई में झूझ गई ।	BRA
सिल्वियो विचारमग्न हलइ; ओकर आवेशी खुशी के लेशमात्र तक नयँ रह गेले हल ।	MAG
परीक्षा में ऊ खरा उतर गेल ।	MAG
किरोध के आग जखनी तक गंगा जल नीयर शीतल नञ हो जायत, अन्न-जल गरहन नञ करम ।	MAG
चन्नी माए खुस हथ अप्पन बहिन के देख के ।	MAG
निष्प्रभावी कर देता है दवा को .दरअसल जीवाणु कुछ जीवन इकाइयां (जींस )संजोता है ताकि दवा पे हल्ला बोल सके मुलायम यादवी हल्ला बोल .	HIN
कृपया तीन-चौथाई महिला-जगत आग-बबूला न होवें मुझ पर ।	HIN
ऐसौ है कै नगर जीवन के समानान्तर अरु संग में कछु बिन्दुन पैं ( भरतपुर प्रसंग ) टकरातौ भयौ ग्रामीन चित्रांकन , प्रकृति अरु घरेलू जीवन के बिम्ब एवं बातचीत के बांके अन्दाज मन कूं मोहित कर लै है ।	BRA
समात्मभाव तिवारी जी के चितन , मनन , लेखन , काव्य आदि सबन को केन्द्र बिन्दु है ।	BRA
पर स्थानाभ्ववै, सो लिख नाय सकू ।	BRA
छल छलछंद कंस के देखेउ, बंदी पितु महतारी ।	AWA
तैसैई दयालुधरा, भारत वसुन्धरा पै, रितुन में राजै रितु राज ये वसंत है विरप चौरंगी सैन उरही नव परल्लव की, तुरई कौ सोर वानी नाना जीव जन्त की ।	BRA
जगदीशपुर गढ़ के सामने के मैदान में लोगन के भीड़ त अबहियो रहे बाकिर पहिले जतना ना।	BHO
स्‍थल पर विवेचना या निष्‍कर्ष पर पहुंचने के प्रयास की तुलना में यह अधिक जरूरी होता है कि वस्‍तु का विवरण अच्‍छी तरह, आवश्‍यकतानुसार नजरी नकल-नक्‍शा सहित, तैयार कर लिया जाए ।	HIN
इस पहले मैं की आतुरता को (इस से रिश्ते तनाव को) कैसे कम किया जाय ?	HIN
लेकिन अब भी जस की तस है ।	HIN
उनमें तो खा खा के टेस्‍ट नहीं बचा ।	HIN
हमारे देश के रविन्द्र नाथ टेगोर भी ऐसे ही थे वो स्कूल कि पढ़ाई में रुचि नही लेते थे पर उन्होने साहित्य में बहुत नाम कमाया और नोबल पुरूस्कार भी मिला .	HIN
आप खिसकौ ना ।	AWA
गुलबिया बोलल - सब ठीक हे बहीन ।	MAG
हाँ लल्ला, बखत आय गा है ।	AWA
स्कूल के मास्साहब द्वारा फैलाया गया आग्रह मूलक भ्रम है ,यह महज़ एक मिथ है यथार्थ नहीं .	HIN
जइथीं के साथ ऊ तो पूछे लगतन - क्या है ।	MAG
आह भरते ऊ ओकरा कहलथिन ।	MAG
महाकवि के बाबू जी उनका छमा दे देलन बाकि ऊ न मानलन आउर अप्पन पाप के दंड देवे के बात पर ऊ अड़ल रहलन ।	MAG
जेकरा में ई तरह के पद रचना करके कवि अपन खास स्थान बना लेलन हे ।	MAG
आगे वसई गांव है ।	BRA
तूँहूँ ओहे रस्ता पर चल रहलऽ ह ?	MAG
बात या है कि हिंया हमका सबका कइयौ साल रहिकै पठन-पाठन करैक है ।	AWA
माधव मोद प्रदायक जै, जनके दुख टारन हार खरे ।	BRA
गंगा जी तेऊ जुरे है कैऊ उत्सव ब्रज में बडीई धूम-धाम अरु भक्ति-भाव ते मनाए जायें है ।	BRA
यह कहना है उत्तरी अमरीकी केश शोध संघ का .बेशक इस बीमारी का एक बड़ा हिस्सा टाला जा सकता है मुल्तवी रखा जा सकता है बालों का गिरना दुबलाना .	HIN
एह बात के खिलाफ आजु देवरिया के वकील हडताल कर के न्यायिक काम ठप कर दिहले।	BHO
दाइनि से लैकै वैद्य जी औी फिरि कस्बे मैंहा बड़े नामी हकीम जब अपनि दवाई दिहिन तौ जाई काल्हि सांझी कैंहा बच्चौनू तौ पैदा भे मुल हमरी मेहरूवा .	AWA
गाड़ियन के एतना रेला आवत-जात रहे की तनि-मनि पानी गिरले पर भी हँइचा उठि गइल रहे।	BHO
15 फरवरी से मुशायरा प्रारंभ हो जाएगा ।	HIN
हम त ओकरा के किशोर समझ के पीछे पीछे चल दिहलीं।	BHO
आखिर हम सुत्ते लगी चल गेलूँ, तइयो इमिल्यान ओज्जी पर बइठल रहल ।	MAG
पंडित बहुत विचलित औ उदास रहैं ।	AWA
एक तौ अंग्रेजन की भाषा नीति ही ऐसी ही, कै बानैं खड़ी बोली के विकास के औसर प्रदान करे ।	BRA
गुरूजी अपने जीवन में जा तरियां सरस सरल भावनान ते भरे बाई तरियां जि रचना सरल अरू प्रबल बोधगम्य है ।	BRA
साँसों के व्यापार में इस के अलावा इन्होने क्षणिकाएं बहुत सुन्दर लिखी है मृत्यु पर आज के समाज की एक सच्चाई सामने लायी है .	HIN
आउ हमन्हीं के पिता, ऊ बात आगू बढ़इलकइ, अपन मर्जी से औडर देथुन कि तोहन्हीं के अभिए फाँसी देल जाय कि सुबह होला पर ।	MAG
एक अकेले छिद्र पर टिकी आस !	HIN
ई सब देख के मन आश्वस्त होला कि भोजपुरी अब कवनो शर्त पर गर्त में तऽ नइखे जा सकत बाकिर उम्मिद के ओहि दुआरी से जब समाज में व्याप्त सच्चाई के अँजोर आवेला तऽ मन खटाऽ जाला ।	BHO
उई बालक से मोह होय तौ कितना ?	AWA
जैसे - विद्यार्थी , विध्यार्थी उद्योग - उध्योग ।	BRA
वंश परम्परा के अनुरूप रीतिकालीन शैली में इन्नैं प्रारम्भ में कछू रचना लिखी हीं ।	BRA
खेतों से पनघट तककोहरा ही कोहरा था,कहीं नहीं हलचल थीसब ठहरा-ठहरा था ।	HIN
ओही जगह ऊ नउवा के भेस बनौलक आउ छुरा-कँची ले लेलक ।	MAG
भुक्खल तो हइये हलूँ, बड़ी जोड़ से पिआस भी लगल हल ।	MAG
शिव का परिवार सार्थक है .	HIN
-सड़क वाली ।	AWA
बरसाने की होरी कौ एक दृश्य लाल बलवीर जी के शब्दन में देखौ इतै ठाड़े नंदलाल लीने गोप tवाल बाल, उत लै सखीन बृषभान की किसोरी हैं ।	BRA
इन गठन में ते पैदा भये छुट्टनखाँ साहिल , भूपेन्द्र , बिट्ठल पारीक , कृष्णवीर , ' लघु ' सिगरे राजस्थान में ब्रजबानी के मिठास कूँ फैलाय रयै हैं ।	BRA
अगर पाबला डे की कोई पोस्ट रह गई हो तो जरूर सूचित करें .	HIN
सुन के मेहरारू बोल पड़ली - एगो बड़हन व्यंगकार लिखने बाड़े कि समाज में सम्मान दू तरह के लोग के मिलेला।	BHO
तू हमरा तरफ से पुरस्कार समझ लिहा आगे के पढाई पर ध्यान लगाबा" कहिके बर्मा जी स्कुल के भीतरी चल गईले।	BHO
रानी के एगो पाठी के मनीता उतारे के हल ।	MAG
अस्ताफ़ी इवानिच …देखऽ ही कि इमिल्यान हमरा से कुछ कहे ल चाह रहल ह; खुद्दे उठके बइठे के कोरसिस कर रहल ह, बोले के प्रयास कर रहल ह, ओकर ठोर हिल रहल ह ।	MAG
मुम्बई में अप्पन भौजी हीं दू दिन ठहरके आगे के यात्रा करबइ, अइसे तो बतइलियो हल न ।	MAG
केवट लग्गी लगाइसि तौ सब जने अपन-अपन केरावा भारा दियति नाव सेनी उतरै लागि ।	AWA
जल्दी कहौ बैलगाड़ी वाले रोनी कि सबका हाली लै चलै ।	AWA
का बाति बा ?	BHO
प्रकाशित पुस्तकन के इतिहास में प्रमुख बा रस बिहारी पाण्डेय के  भोजपुरी भाषा का इतिहास  , डॉ. राजेश्वरी शांडिल्य के  भोजपुरी एक प्रश्न अनेक , डॉ. जयकांत सिंह के पुस्तक भारतीय आर्य भाषा आ भोजपुरी  आदि ।	BHO
सबरी बरात में बराती कोट पेंट वारे ।	BRA
गम वाली बात अभी है नहीं ।	HIN
एक नयौ उत्साह या क्षेत्र में जनम्यौ है और अनेक लेखक ब्रजभाषा में गद्य की विभिन्न विधान में साहित्य-रचना में जुट गये हैं ।	BRA
ई गमछा तोर  पति के मिल जयतो तो हम जानबो कि हमर बहिन तोर पति से रहो हई ।	MAG
इस असह पीड़ा के अलावा सुइयों की चुभन ,जलन और शरीर के इन हिस्सों की चमड़ी में एक चुभन के अलावा झुनझुनी भी चढ़ सकती है कील की चुभन भी पैदा होती है .	HIN
अपने त अपने, हमरो के चाहऽ तारऽ कि ओही में घसेटले रहीं।	BHO
” वजीर आन के घरे सूत रहलक ।	MAG
सुना है कि तुम बड़े नीकि भजन औ गीत, छन्द रचति हौ औ गावति हौ ।	AWA
देस विदेस में होत बड़ाई, नित पीवत जे मन हरसाई ।	BRA
कैसे जनिहौ ,आखिर तौ तुमहू मर्द जाति हौ ।	AWA
विगत तीन कड़ियों में आपने अवश्य ही महसूस किया होगा कि हम इस आलेख के माध्यम से यही बातें पूरी दृढ़ता के साथ आपसे साझा करते आ रहे हैं .	HIN
हृदय की पीड़ा कोकिससे कहें हम-- अशोक अंजुम ।	HIN
' ब्रज में फेरान ते पाछे दुल्हैन की भौजाई के हात ते दूधाबाती कराइ के द ईदेवता पुजाए जांय ।	BRA
सुन्दर सुभूमि भईया भारत के देशवा ...	BHO
बाकिर चेतना शून्य ना भइली.	BHO
तखनिएँ हमर नीन खुल गेलइ; घोड़वन खड़ी हलइ; सावेलिच हमर बाँह हिलइते कहब करऽ हलइ - बहरसी निकसऽ, छोटे मालिक - हम सब पहुँच गेते गेलिअइ ।	MAG
बिनके मन में तो जो उठे ह बाये सपाट भाषा में लिखबे के ये हामी रहे हैं ।	BRA
इस कड़ी में ऐसे लोगों के विषय में लिखूंगी जो जीवन जीने को प्रेरित करते हैं .	HIN
” बाजा ती खुस होके कहलन -बस, बस !	MAG
तह श्री ठाकुरजी के चरण चिन्ह हैं ।	BRA
रजाना का कुंता पकरि लीन्हेनि,वहिके हाथ मा हँसिया रहै ।	AWA
अंधेरिया क्यार पाख रहै ।	AWA
औठन पै मधु घोरबे बारी अनुराग के रंग में रची - पची , बासुरिया की मीठी तान पै थिरकबे बारी , मिसरी सो मधुरी गोपिन के अधरान की भाषा , आज के साँचे कवि के भोगे भये यर्थार्थ के संग जुरके कितेक पैनी धारदार है गई है याकी डा. रामकृष्ण केई सब्दन में बानगी देखो ।	BRA
नया बानी जा एह पत्रिका में गलती के संभावना बा कोशिश करत बानी जा की भाषाई अशुद्धता ना रहे, बाकी कहीं ना कहीं भाषा, बर्तनी	BHO
छोड़ दिया है यह काम उनपर जिनके लिए है मानव जीवन सस्ती जो आपने सोचा न था कर रहे हैं बन्दे इतनी मुझमें हिम्मत कहाँ कि कह दूं इन्हें मैं गंदे यदि कहीं है अस्तित्व तुम्हारा मेरे लिए समान है कैसे तुमने यह होने दिया जब तुम्हारे हाथों में कमान हैं ?	HIN
श्रीमती विद्यारानी की हमकूं कुल मिलाय के बीस ग्रन्थ मिलै है ।	BRA
–एक बार मा नाय बताय सकत रहौ ।	AWA
फिरि हिंया हम अकेले कहां हन ?	AWA
” छोटका कहलक कि घरनी से घर चले हे ।	MAG
एकई चिंता बिनकूँ खाये जा रही ।	BRA
लोग साफ-सफाई के पूरा धेयान राखे।	BHO
अगनि में अति ही विनोद सरसाबैगे ।	BRA
अबकी लगे आयागे गुरूभाई नन्ददास कहि उठे तौ तुलसी सकुचाति उनके साथे अपनी कोठरिया मैंहा अायगे ।	AWA
उइ बखत पंडित जी अपनी पंडिताइनि केरि जान बचावैक कौनिव नामी वैद्य हकीम तक हाली अटा चाहति रहैं ।	AWA
एही सलाह पर चलत पारसी बाप आ ईसाई महतारी से जनमल ई जनेऊधारी बाभन बबुआ गुजरात में तीन गो तिलंगन के साथे चुनावी मैदान में उतरलें.	BHO
बाकि छप्पर  पर एक पान के पिलकी गिरल आउ दिलवरजान के कपड़ा में लग गेल ।	MAG
सुमना के बाबा ।	BHO
इनकौ विवरण ऊपर दियौ जा चुकौ है ।	BRA
आजु इतनी चुप-चुप काहे हौ ?	AWA
उहाँ जा के एही सब बात कहलक आउ तुरते हकीम पकड़ा गेल ।	MAG
थके औ सोय न पाये से बहुत शिथिल रहैं औ चलि रहे ग्रह नक्षत्रन के दशा महादशा विचारति रहैं, लेकिन पंडित औ पंडिताइनि अभुक्त मूल नक्षत्र मां पैदा अपने असाधारण बालक के आय से खुश होय की बजाए बहुत डेरानि औ सहमि गे ।	AWA
एगो मजबूत विपछ हरदम सही रहेला पर विपछ मजबूत होखे के चाहीं, सकारात्मकता से भरल होखे के चाहीं न की बुरा के बुरा त बतावे, अच्छो के भी बुरा बतावल सुरु क दे।	BHO
अलगे अंक में मिलते हैं कुछ और रचनाकारों से ।	HIN
ओम प्रकाश सिंह आजु भोजपुरी पंचायत के जुलाई अंक पढ़े के मौका मिलल ।	BHO
अब तौ राजा साहेब क्यार हुकुम मानि राति मैंहा घोड़सवार शाही सिपाही अपने काता भाला औ तीर कमान सहित आनन फानन मैंहा गुरूदेव क्यार आश्रम घेरि लिहिनि ।	AWA
सती मइया केरा टीला हमरे समुहें सती मइया केरा टीला रहै ।	AWA
लाल मिले जब पीले से -----केसरिया बन जाए,केसरिया की छटा निराली ----पा- गगन इतराए,लाल -धवल मिल बने गुलाबी ---- मदहोशी दिखलाए,पीला मिले जब नीले से ---- हरियाली छा जाए ,हरा रंग जब छाए धरती पर ---मन झूम-झूम जाए,मन झूमे तो झूमे जीवन ---खुशहाली छा जाए,काले संग जब लाल मिलाए --- लाली ही खो जाए,लाली जब खोए जीवन से .	HIN
भारत बेरी के जरिए ब्लैकबेरी फोन पर ज्यादा तेजी से पुश मेल सेवा [मैसेंजर सर्विस] उपलब्ध कराई जा सकती है ।	HIN
बचपन से पेंटिंग का बहुत शौक था ।	HIN
किस प्रकार पूरी दुनिया को एक ही रंग में जबरन रंग डालने कि बौद्धिक कोशिश की जा रही है !	HIN
हम त तोहरा बराबरी के बानी।	BHO
घोड़वन बेतहाशा दौड़ल जाब करऽ हलइ ।	MAG
कवितायें, क्षणिकाएं और हास्य व्यंग्य लेखक के रूप में ज्यादा सराहे गए. सक्रिय ब्लोगर हैं .	HIN
बाबा मनोहरदास के जै कारेन ते ब्याने कौ टेसन गूँजि उठतौ ।	BRA
” ‘तो अउर का या जवान है ?	AWA
मोसी जी ( घरबारी ) अरु प्रमोद कूँ मोतीझरा बुखार है गयो हो ।	BRA
गुरूजी नैं ऐसे ऐसे विसयन कूं अपनी कविता कौ आधार बनायौ है ।	BRA
कछूक तौ दिल्ली के धैसेंरा मारि रहे , बमूर बोय कें आम खाय रहे ।	BRA
हम सावेलिच पर नजर डललिअइ; मने-मन प्रार्थना करते बुढ़उ क्रॉस कइलकइ ।	MAG
सुतीं बाकिर हम अब ईहवा ना रहब।	BHO
गणित जैसे प्राकृतिक विज्ञानों में भी निष्कर्षों में संशोधन-परिवर्धन संभव होता है, अपवाद भी निष्कर्ष-नियम का हिस्सा बन जाता है बल्कि यह तक कहा जाता है कि अपवाद ही नियमों को पुष्ट करते हैं ।	HIN
और काफी कुछ नया घटा ।	HIN
नोकर कहलक कि हम तो मरवे करब बाकि अपने लोग हमरा राजा से दूबात करा दिहीं तो साइत बचे के कुछ रस्ता निकल जायत !	MAG
वहेम तुलसीदासौ कैंहा बसर करैक कहा गा ।	AWA
विदुर युयत्सू नें वे, शान्ति सुख रूप देखे ।	BRA
सावेलिच स्टोव [19] पर चल जाय के फैसला कइलकइ; सराय मालिक फर्श पर पड़ गेलइ ।	MAG
ओही घरी कहले रहे लालबहदुरा।	BHO
बिहारी ओलंपियाड में गोल्ड मेडल लिआइल बा, आईएएस-पीसीएस की साथे-साथे अन बड़हन-बड़हन परीछन में खूब सफल होत आइल बा बिहार, अउर आगे भी हो रहल बा।	BHO
तोरा दुघ - भात खिअबउ ।	MAG
जब जा महान साहित्यकार ने अपनी आँखिन ते द्वै बूंद नेह के झरते दिव्य मोतीन के संग मोय ' पार्वती ' दीन्ही ही तो मेरो मन अचानक एकाग्र है गयौ हो ।	BRA
' लइकवा ई सुन के अबहीं दाँत-फड़हीं वाला रहल कि लछमिनिया आपन नाम सुन के अउर हंसी-ठिठोली सुन के दहाड़ मार के रोवे लगल।	BHO
विष्णु की प्रतिमा शंख, चक्र, गदा, पद्‌मधारी और गरुड़ वाहन होती है ।	HIN
जाइत-जाइत लाल सहजादी के बाप के राज में पहुँच गेल ।	MAG
मैं तो खड़ा-खड़ा उनका पसीना देख रहा था .	HIN
एकरा पर राजकुमार कहलन कि हमर पाँच लात मारे के नेम हल से  नऽ मारली ।	MAG
मुद्गल जी के अब तक रचे गये सिगरे साहित्य कूं सामै रखिकैं विचार करैं तो ज्ञात होय है कै इन्नै ब्रज गद्य अरु पद्य में समान भाव ते एक ते एक सरस रचनान की सृजन कीनौ है ।	BRA
इतना मेहरबान कि मेरे जिले की चार तहसीलें पानी में डूबी हुई हैं ।	HIN
स्कूली शिक्षा हो या उच्च पद चुनने में आरक्षण के हक को सही ठहराया सुप्रीम कोर्ट ने पद चुनने में आरक्षण के हक को सुप्रीम कोर्ट ने सही ठहराया है ।	HIN
बदल गयी है सभी प्रथाएं बदली बदली सी सभी निगाहेंउगने लगी है अब अन्याय की खेती मुट्ठी में बस रह गयी है रेतीपर यह जीवन तब भी चलेगा लिखा वक़्त का कैसा ट्लेगा खो गये सब गीत बारहमासी ख़्यालो में रह गये अब पुनू -ससी अर्थ खो रही हैं सब बाते सरगम के स्वर अब ना रिझाते पर यह जीवन कैसे रुकेगा लिखा वक़्त का हो के रहेगा लोकतंत्र बीमार यहाँ है जनमानस सहमा खड़ा है मूक चेतना ठिठुर गयी है चिरपरिचित भी अब अनजान मिलेगा पर यह जीवन यूँ ही चलेगा हर रंग में ढल के बहेगा हरी धरती अब बंजर हुई है अधरो की प्यास सहरा हुई है सूखी शाखो पर फूल कैसे खिलेगा यह पतझर अब कैसे वसंत बनेगा पर यह जीवन यूँ ही चलेगा लिखा वक़्त का कैसे ट्लेगा माया के मोह में बँधा है जीवन हर श्वास हुई यहाँ बंजारिनजीना यहाँ बना है एक भ्रम आँखो का सुख गया ग़ीलापन पर भावों का गीत यह दिल फिर भी बुनेगा यह जीवन यूँ ही चला है ,चलता रहेगा ।	HIN
-अरे सुकरुवा बहन .	AWA
-आ गया बेबी ?	AWA
जो वसुदेव भी श्री ठाकुरजी कों लेके अद्ध रात्रि के समय आप जमुनाजी में पंठे और जब जल नांक ताई अायो ।	BRA
पाड़ेजी चाय वाला के पइसा पहिले ही दे चुकल रहन से झट से ओह आदमी क पीछे पैदले चल पड़लन।	BHO
सब अपनी तकलीफ से निजात पावैक संकट मोचन हनुमान स्वामी सेनी गोहारि लगाए हैं ।	AWA
विद्युत ब्रह्मोति वाले विवेक रंजन श्रीवास्तव का जनमदिन है बधाई व शुभकामनायें आने .	HIN
त जबाना की हिसाब से काम करे के चाहीं।	BHO
तेरौ इतनी दूर की मंजिल तै करिबैं की का भरौसो ?	BRA
कहिओ हमरा अकेले न छोड़लको ।	MAG
भादव अन्धेरी में प्रकट भी पूर्णचन्द्र, गोकुल की गोपीजन प्रमभरी गावे है ।	BRA
राजकुमार दिलवारजान के पाबे के उपाय पृछलक तो साधु ओकरा कउवा बना  के इन्दरासन में भेज देलन ।	MAG
सादी हो गेल आउ राजकुमार दिलवर जान के साथ ऊहई रहे  लगलन ।	MAG
दयालु जी ऐसी पीढ़ी के जीवित कवि हैं जिनकू अपने युग के एक ते एक श्रेष्ठ ब्रजभाषा के कविन के सत्संग में काव्य पाठ करिबे की औसर मिल्यौ है ।	BRA
निसिचर नहीं है यह तो काल से भी बढ़कर है, विन रधुनाथ हमें कौन अब उवारिगे ।	BRA
जौहर शफियाबादी भोजपुरी साहित्य में एगो मजबूत खम्भा के नाम ह जे मजबूती से भोजपुरी भाषा  साहित्य अउरी भोजपुरी मान्यता आन्दोलन के दिशा देवे में आपन	BHO
बा समै पै अन्ताक्षरी प्रतियोगिता भौत होयौ करतीं ।	BRA
जैसे जी हैबे ते पैलें लोहे कू गरम करके लाल-सुरख कर लैनो चइए वैसेई पढ़ाइबे ते पैलें छात्र की रुचि, सतीन, छमतान, और आवश्यकतान कू अध्यापक अपने ध्यान में जरूर राखे ।	BRA
बस बापे कछू वाक्य अरु एक सब्द ते दूसरो सब्द तानू जोड़बे बारी टेढ़ी - मेढ़ी रेखा सी खींचते जाते हे ।	BRA
अपने आप में नायाब है .	HIN
रिश्वत न देने की स्थिति में अधिकारियों द्वारा उत्पीड़न की धमकी दे रहा है ।	HIN
ओइसे त महफ़िल में पक्का गाना-बजाना यानि ध्रुपद, धमार, ख्याल, तराना, चतुरंग, त्रिबट, टप्पा, रागमालिका आदि के बोलबाला रहे बाकेिर महफ़िल में छोट चीजन जईसे- ठुमरी, दादरा, कजरी, चैती, साबुन, झूला, गज़ल आदि भी बड़ा चाव से सुनल जात रहे ।	BHO
याके स्थान पै सों अर्थात् 'ओ' अनुनासिक अपेच्छित है ।	BRA
उस दिन मुझे दिल का पहला दौरा पड़ा सुधा ने चौंक कर महेंदर की तरफ देखा एक गुनहगार की तरह .	HIN
अकारान्त संज्ञा शब्दन कूँ कहूँ-कहूँ उकारांत कर दियौ जाए यापै बिचार करबौ उचित है ।	BRA
मैं तो अपनी रिसर्च स्कालर्स और अन्य छात्राओं को सीख देने से नहीं हिचकती कि जो मन आए वो बनाओ ।	HIN
जयकांत सिंह  जय  अध्यक्ष भोजपुरी विभाग लं ।	BHO
ठग लोग बेटी के इसारा से समझा  देलन कि इज्जत भी बच्च जाय आउ काम भी बन जाय ।	MAG
तबई मेरौ ब्याह है गयौ ।	BRA
कनहुँ जमीन नजरे न आवे ।	MAG
सौंने की आसन सौंने कौ सिंहासन, जापै बैठे बूढ़ बाबू घोड़ा पलान ।	BRA
यही असीमजी को कटहरे में ले गएँ हैं जिन्होंने १९६२ के भारत चीन युद्ध को भारत की सीमा का अतिक्रमण करने वाला हमलावर घोषित करने से इनकार कर दिया था .	HIN
जो कछू मिलै बाए इकठौरौ करकैं गोठ करैं ।	BRA
तेजपत्ता के पत्ता अपना तेजे का चलते जानल जाले.	BHO
हम थाह लगा लिहनी तोहार।	BHO
कइसहूँ फिन बोलल - अच्छे भाई, ने हम्मर बात ने तोहर ।	MAG
वहाँ ही उनने मट्टी खाई, मैया कुँ अपने मुख में ब्रह्माण्ड कौ दरसन करायौ, माखन खायौ, दही लुटायौ, मोर ।	BRA
कत्थक नृत्य में आजो इ चलन बा।	BHO
हरीन्द्र हिमकर जी अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन के स्थाई सदस्य बानी आ चंपारण के धरती से भोजपुरी के झंडा बड़ी मजबूती से पकड़ले अभी आगे बढ़ रहल बानी ।	BHO
फजूल के चाह अदमी के जीमन में खउरा लगा देहे ।	MAG
या दृष्टि सौ ब्रज बानी कौ आभार माननो चइये के बाने डा. तिवारी के कोमल वाल भावन में काव्य के संस्कार अरु छन्द अलंकार एवं रस कौ वैभव भरो है ।	BRA
ओने जितौरा तक लेके गाँवन में बात पहुँच गइल रहे।	BHO
बनचरी दुसरकी कड़ी भयावह आ भकसावन लागे वाला ऊ बन सँचहूँ रहस्यमय लागत रहे ।	BHO
'  ‘ नांव तो सब जानति हैं , लेकिन अबै कहना ठीक नहीं है ।	AWA
जाई कारन आजहु होरी में सिगरे हुरियारे ग्वाल - बाल कृष्ण के सखा सरूप अरु सिगरी हुरियारी राधा की सूखी अरु गोपिका दीस परैं हैं ।	BRA
'असो जाए फगुनवा ना बाँव सजना' के बात होखे चाहें, 'लागेला रस में बोथाइल परनवा' के बात होखे, 'दूब के सुतार' चाहे 'फागुन के आसे' के बात, एह सब रचनन में चित्रन के देख के मन कुछ अउरी सोचे खातिर बेसूध हो जात बा.	BHO
श्वाब्रिन, सबसे अधिक श्वाब्रिन, हमर कल्पना के पीड़ित कर रहले हल ।	MAG
मानी लेहूं बतिया मोर बाबू ।	MAG
इसके समायोजन के बाद मरीज़ को फ़ौरन आराम आ गया .	HIN
सब मिलके हमरा कठपुतली माफिक नचावल चहइत ही ।	MAG
जइसीं हमरा ओकन्हीं के बन-बिलाड़ के टोपी पर नजर पड़इ, आउ ओकन्हीं के चिल्लाहट सुनाय देइ, त विश्वास करहो, बबुआ हमर, कि दिल के हद्दस से जइसे हम मर जइअइ !	MAG
हमरा जाने दो त शक अस भइल , आ रोआँ काँपि गइल , ओकर हालि देखि के।	BHO
रातिये के सोचले रही कि अब हिम्मत क के बबुआन से कहब।	BHO
आठवी सेवा कोठड़ी बारे की है ।	BRA
सींक में घोंप घोंप के पिट्ठा खाइत हे ।	MAG
फिन गोबरचुन्नी कहलक कि जा के देखहुन का तो हम झूठो कहइत हिवऽ ।	MAG
ऊ दिन से गुहली के अण्डा में से बच्चा फूट के निकले लगल आउ बढ़े लगल ।	MAG
एगो आदर्स लइका का होला, एगो आदर्स राजा का होला, एगो आदर्स भाई का होला, एगो आदर्स पति का होला, इ सब जाने के बा त कहीं दूर गइले के ताक नइखे, बस राम के समझ लीं, रउरी समझ में सब आ जाई।	BHO
ग्वालन संग खेलि गैया, वनन चराई हम, औ कीन्हीं परिकम्मा, गिरीज रखबारौ है ।	BRA
तवना के फल मिलल बंटवारा।	BHO
उहा हमर एगो आंख में काजर लगा देलन आउ कहलन कि तूं आंख मुंद ले ।	MAG
जीवन अधार पन, पूरति पुकारनि सौं, आरति पपीहा नित, कूकनि कर्यौ करै ।	BRA
कैसे काम करती हैं वेक्सीनें ?	HIN
हिंदुओं के उत्थान से किसी को भी डरने की जरूरत नहीं है ।	BHO
आजमगढ के आलापुर पुलिस एगो आदमी के गिरफ्तार क लिहलसि जे अपने अपहरण के नाटक रचले रहल ।	BHO
ताके पास बसई गाँम है ।	BRA
' कि मक्खी देवाल में घुसा देइ !	MAG
अचानक एक दिना अर्थ के दानव ने निगल लियो " चौरासी खम्भा " कूं ।	BRA
दू मन गंगारप्ट मैंगा के दू बक्सा में भर के रख देलन ।	MAG
लेकिन जब यह नेनो -आकारीय कणों में (आणविक या और भी अव -परमाणुविक आकारों)में टूट जाता हैं तब यह घात लगाके मानवीय कोशाओं में दाखिल हो जाता है .	HIN
औरत आ जुआ अबलौं नसानी अब ना नसइहों संजय सारंग फोन से एसएमएस कर के कहले बाड़न कि का अवधी बनी भोजपुरी के ब्रांड ।	BHO
भोजपुरी के नाम पर आपन चेहरा आ धंधा चमकावे वाला लोग देश विदेश में भोजपुरी के अलख जगावे वाला ।	BHO
औ यू का ?	AWA
हियाँ परी ऊ हमर नोटबुक ले लेलकइ आउ निर्दयतापूर्वक हरेक छन्द आउ हरेक शब्द के विश्लेषण करे लगलइ, हमरा पर अत्यंत कटु प्रकार से व्यंग्य करते ।	MAG
फिर एक नया साल आएगा और फिर नई उम्मीदें जागेंगींआज से साल भर पहले आज के ही दिन अर्थात् 1 जनवरी 2011 को हमने उमंग और उल्लास के साथ नये साल का स्वागत् किया था ।	HIN
जैसे-बु बालिका फूल जैसी सुकुमार एकदम गौर वरन, मोटी-मोटी नीलिमा जटित अधखुली सी  अँखियाँ, नासिका जैसे सुधर सुक साबक की चंचु प्रनाली, फुल्लित पाटल प्रसून सम कपोल युग्म, स्याम चिकुर ज्यों पावस की उमगिती मेघमाला अरू ग्रीवा जैसैं कपोत अरु संख की प्रतिद्वंदिता ।	BRA
ओकरा अपन आँख पर विश्वास नयँ हो रहले हल, समझ में नयँ आ रहले हल कि कइसे ओकरा से गलत पत्ता निकस गेलइ ।	MAG
यों तौ बाके बाद हू शताब्दीन तक अपभ्रंस में रचना करिबे की परम्परा बनी रही परि बा समै सौं प्रादेशिक अपभ्रंश आधुनिक भारतीय भाषान कौ  रूप लैन लगी ही और आंशिक रूप सौं अपभ्रंश और आंशिक रूप सौं नवीन भाषा साहित्यिक रूप में विकसित हैबे लगी ही ।	BRA
अप्पन बहिनी के दुबरायल देख के सब भउजइअन से पुछलन कि बताव तोहनी कउन दुख देलही हे ?	MAG
ब्रह्म रहयौ है नाच, एक छछिया की आसा ।	BRA
ऊ पूजा करते-करते सूत गेल तो एक दिन ऊ देस के राजा के बेटी ओकरा भीरु आयल  आउ राजा के उठावे लगल बाकि राजा न उठल तो ओकर चद्दर पर अपन हाल लिख के चल  गेल ।	MAG
बचपन से सुनते आए हैं कि तंत्र-मंत्र से प्राप्त शक्ति द्वारा किसी का भी अहित किया जा सकता है ।	HIN
यारो दोस्तों की टोलीमें बहुत सारे पल गुजारे जो आज करोडो रुपये देकर भी वापस नहीं मिलते .	HIN
हमरा विचार से जे सामासिकी स्वभाव ना राखेला ऊ मन से भोजपुरी के सेवक नइखे ।	BHO
मन फेरु चुलबुल हो उटल ।	BHO
हमरिव अांखी भरि आई ।	AWA
रोज़ -रोज़ पिटने लगे ,बच्चे और लाचार , कैसा है ये लोकमत ,कैसी है सरकार ।	HIN
पहनकर नकाब हसीनों ने, कुछ पर्दानशीनों ने, गिन-गिनकर सितम ढाये,बेरहम महजबीनों ने !	HIN
परजा-पवनी, नोकर-चाकर, गोतिया-देयाद, हितई-नतई गते-गते बाढ़ के पानी जइसन पसर गइल खबर।	BHO
कियौ जगत कल्यान, पास निज कछ न राख्यौ ।	BRA
एने वजीर के लड़का के चिंता भे गेल कि बांसुवा के नाच काहां से लावल जाय ।	MAG
वे मेरे साडू भैया हे ।	BRA
बात हमारे परम मित्र और ब्लड प्रेशर कम करने वाले वफादार साथी स्वान की हो रही थी .	HIN
वैसे तौ जाहर पीर या जाहरवीर बाबा की जोति चाहें जब जगाइ ल परि भादीं बदी नौमी क जनम के दिना देवी के जागरन की तरिया ई जाहर पीर की जागरन बिसेस रूप ते कयी जाइ ।	BRA
परी के नाँच - गान होबे लगल आउ रानी गाँजा भर - भर के ठेकइचा (लाल) के देवे लगलन ।	MAG
देखत नइखस ?	BHO
चिलाना के गोरखपुर में, देउरियां में मकानि बा।	BHO
ऊ अप्पन भाई के महल में ले गेल ।	MAG
अब गुहे-मूते धांगली हे, से चल के दूनो नदी में नेहा लीहीं ।	MAG
वे उमंग के संग बाल भाव सौ छोटे - छोटे बालकन के संग पतंग उड़ाते ।	BRA
जो कचु घर मैं हता सग का सुल्फा साफ कर गयी किसन ने जेसे तौए इधर उधर ते जुगार कर्के पार लगै   सिर पे कर्ज़ा चद गयो घर फिर भि भुको को भुको  चीरि के कजे धुध चाहिये  गरम कप्दन कि जुगत हु बिथवनि हति किशन सोच्तो हि सोच्तो रहो ।	BRA
तांत्रिक जी जिन फूलों को चुनकर ले जाते वो काली बाड़ी की शोभा बढ़ाते थे ।	HIN
महतो जी खूब बढ़िया आउ एगो गोल लउका तोड़के दे देलन आउ कहलन कि एकरा बढ़ियाँ से ले जइहैंऽ ।	MAG
कछुआ सरत के मोताबिक एगो मोती लान के मलाह के दे देलक ।	MAG
दिमाग के नस-नस फाटे लागल.	BHO
इनसे पूंछि कैंहा हम दूनौ जने गंगा जी के हरिश्चन्द्र घाट लग जाइति रहै ।	AWA
जय ।	AWA
" केशव नैं ऐसे अनेक शब्द हू गढ़ैं हैं जौं इन सौं पहलैं नाँय हते, पाछैं भूषण नैं बिनकौ प्रयोग कर्यौ है ।	BRA
खैर भोजपुरिया समाज त राजनेतन में, राजनीती में मूड़ी ले डूबल बा।	BHO
आवऽ आउ हमर गले लग जइते जा ।	MAG
अश्थी भंग से बचाव करती है चाय .	HIN
मेहरारु के खाली इड़े चिंता ना रहे की गइल बाड़े त कबले अइहन।	BHO
मैं हैरान-परेशान मां से पूछती हूं - सुन्दर कौन होता है ?	HIN
बडी तैयारी हौंती ।	BRA
सभ्यता की ओढ़ चादर, आ गये बहुरूपिये,छद्मरूपी “रूप” से, दौलत कमाना जानते हैं ।	HIN
वीर रस वसन्त आयी है ।	BRA
अब ओहसे आगा पढ़ीं ।	BHO
कमांडर के पत्नी आउ बेटी चल गेते गेला ।	MAG
हमनी तीनो इहाँ से भागऽ चलब ।	MAG
कुछ अनकहा सा कुछ झूठ     कुछ झूठ बतलाने के लिए होते हैं .	HIN
ओकरे तर चारो इयार जा के बइठलन ।	MAG
ओकर बाप अयलन तो रुपेया देखलन आउ कहां से एतना रुपेया आयल से पूछलन  तो लकवन सब  हाल कह सुनौलन ।	MAG
तरवार निकाल के ऊ मारे ला तैयार हो गेल ।	MAG
तब श्री स्वामिनि जी ने येह सुनिके बहुत खीद कियो पचे श्री स्वमिनि जी ने श्री क्रिश्ना से पुच्यो ये कहा लीला है ।	BRA
ऊ तौ तुमरे बप्पा के मारे अब तक आय नाय पायेन,उनकी तबेत खराब होइगै रहै ।	AWA
एकरे पर बुढ़िया कहलक कि राजा जी , हमहीं छउंड़ाचोर ही !	MAG
ई त फलाना पार्टी के सम्मेलन हो गइल।	BHO
खगोल विज्ञान के मानी तऽ षष्ठी तिथि अपने आपे में एगो विशेष खगोलीय अवसर हऽ।	BHO
राजकुमार तुरत तलवार से साँप के मार के ढाल से रोक लेलक आठ ढाले से खटिया तर तोप के रख देलक ।	MAG
कभी आपने सोचा है अगर आपकी घड़ी में ही स्‍मार्टफोन के सभी फीचर दिए गए हो कितना अच्‍छा होता , सोनी एरिक्‍सन ने ऐसे ही घ़ड़ी बाज़ार में लौंच की है जिसमें न सिफ आप समय देख सकेंगे बल्कि कालिंग के साथ नॉक नॉक, हू इस देयर ?	HIN
क्रिकेट के बारे में चाहे जो कुछ भी कहा जाये लेकिन ये तो सच है कि ये भारत में अब पैशन बन चुका है ।	HIN
चौं के हम छुट्टीन में जब गाम जाबैए तौ बे हमकू और दूसरे बच्चान कू पतंग, गुब्बारे अरु खरबूजौ आदि कू पइसा दैते तब हमें खेलती-खाती देखिके बडे प्रसन्न हैबैए ।	BRA
जाते यानीं ह| जे भगवान की लीलान कौ साक्षी है ।	BRA
गरीबी कोई रेत बजरी की तरह तो है नहीं जिसे तसले में भर कर दूर हटा दें .	HIN
21वीं सदी समाप्त होते-होते मकर संक्रांति 15-16 जनवरी को मनाने लगेंगे ।	HIN
पढ़ाइबे ते पैलें बालक न की रुचि जाग्रत कर दैनी चइए ।	BRA
लोग उनकी बाग-बगीचा में से लकड़ी-ओकड़ी तूड़ ले।	BHO
बाकिर करीं का?	BHO
ई सत्य है के मोहन भैया आगे बढ़कें हिन्दी साहित्य समिति में नकल करवायबे की पहल नाई करते तो नागरी प्रचारीणी सभा ते सोमनाथ ग्रन्थावली प्रकासित नई होती ।	BRA
औ सांचौ उइ भाई हिंयै सेनी सबका प्रसाद बांटति तुलसीदास केरे बारेम ।	AWA
का महराज उइ बहुत मांदी हैं ?	AWA
कइसे मरिगा ?	AWA
ऊसर जमीन में हम, उपहार बो रहे हैं ।	HIN
मौसी हमरा जाइए नञ दे ।	MAG
बाबा मनोहरदास वैर के बाबा मनोहरदास की जब सुधि आबै तौ रोके ते रुकैई नाँय ।	BRA
त रउआँ बताईं की एतना होखले की बादो रउरा कहीं की एगो समुदाय विसेस के कुछ लोग सही बात के समझत नइखे त ए में ओ लोगन के कवन दोस बा?	BHO
श्रीमान जी ,मेरा उद्देश्य किसी जाति को अपमानित करने का नही है ।	HIN
जब तक वह भीतर हो एक बेचैनी सी बनी रहती है .	HIN
कुछ जरूरी काम, अति महतपूरन काम एइसन होला, जे केहू खातिर बहुते-बहुत जरूरी होला पर कुछ परिपेछ्य में इ सायद केहू के ओतना महतपूरन ना लागत होई।	BHO
मांगि जांचि पेट तौ भरि लेति रहौ ।	AWA
हर शहर की खुशबू में सराबोर होना अच्छा लगता है, इसलिए ।	HIN
जानति नाई हौ ई साधु ल्वाग बड़े चालू होति हैं ।	AWA
आभास तौ हमहुंक कुछ भा रहै ।	AWA
हटेवाला प्रधानमंत्री नवीनचन्द्र रामगुलाम के पार्टी के नेतृत्व वाला गठबन्हन के महज सीट पर संतोष करे के पड़ल बा जबकि रामगुलाम के सपना रहुवे मारीशस के राष्ट्रपति बने के ।	BHO
हँसत-खेलत लइका अगर रोवे लागेला, त लरकोरी (नवजात के महतारी) के कटले खून ना भेंटाइ ।	BHO
सुस्सू वाली रात के बाद की सहर (सुबह), कहर बन कर टूटती थी मेरे कोमल मन पर. मेरी तरह आप भी तो बिस्तर पर सुस्सू करते बड़े हुए होंगे .	HIN
एंजाइम को कैंची इसलिए कहा जाता है क्योंकि यह एक प्रकार का ऐसा पदार्थ है जो रासायनिक परिवर्तन (खाद्य के अपचयन ) के घटित होने में सहायता करता है परन्तु स्वयं परिवर्तित नहीं होता .	HIN
श्रीनाथ जी उत्सव परक साहित्य में श्रीनाथ जी के विभिन्न उत्सव, बिन कौ सिगार अरु अन्य साधनान को ब्रज काव्य मंच सौं सूक्ष्म विवेचन इन्नै की नौ है ।	BRA
पढ़िकें जि दोहा याद आय जाय ।	BRA
बाबूजी के मुआते रामचन अप्पन मेहरारू, जे गाँव के कुटनी बुढ़िया के फेरा में पड़ल हल के कहला में आके भाई लोग से अलग हो जाहे ।	MAG
मेढ़ानु के मजूरी सवा रुपइआ ।	MAG
ब्रजभाषा में जा तंरियां कौ पैलौ प्रयास सन् 1902 में झलरापाटन राजस्थान के कवि नवरत्न जीन्नै कियो है ।	BRA
इन्टरनेट प त भुलाइयो के मत जाईं.	BHO
भूमरि में मूतिबौ अच्छौ नांय ।	BRA
ऊ निराश होके आगे बढ़ गइल.	BHO
लेकिन उज्जर पोशाक पेन्हल औरत सरकके अचानक ओकर सामने प्रकट हो गेलइ - आउ हेर्मान काउंटेस के पछान लेलकइ !	MAG
नेपाली साहित्य में संस्कृत व हिन्दी के शब्दों को अधिकारिक मान्यता है ।	HIN
तब भउजाई पूछलक कि ए अरुना !	MAG
शीलता सत पाठ गावत, प्रकृति प्रिय सबको सिखावत ।	BRA
माथे की तो पढ़ न पाईआखर भाषा समझ न आईनियति खेले आँख मिचौनीअँखियां रह गईंबंधी बंधाई ।	HIN
इंहा जायेला सबसे एकमात्र साधन सड़क बा।	BHO
नाटक शुरू होता है एक नेता के जन्मदिन से जहाँ कुछ कवि कवियत्री इस शुभ अवसर पर कविता पाठ के लिए आए हैं पर अभी इस कवि सम्मलेन की शुरुआत भी नही हुई होती और ख़बर आ जाती है कि नेता जी नही रहे .	HIN
एक तुरी अइसन होलइ कि महिन्ना भर तक हम पिस्तौल हाथ में नयँ लेलिअइ, काहेकि हमर पिस्तौल सब के मरम्मत चल रहले हल; आउ अपने की सोचऽ होथिन, महामहिम ?	MAG
इसके साथ ही समाजवादी और वामपंथी विचारांे के फैलाव में भी तेजी आई ।	HIN
कष्ट जगत के बहुत बड़े हैं प्यार का रंग हो जाता धुंधला !	HIN
राह काँटों से भरी हो, या उमड़ती सी सरी हो, जीत की चाहत खरी हो, काल सिर नत हो झुकाये ।	HIN
रात में ओ घर की मेहरारू के दिल इनकी पर आ गइल अपनी मरदे के मारि के इनकी लगे आइल पर इ माता-माता कहे लगने।	BHO
ई बाघ के मान में रहला से तो अच्छा हे जंगले में रहना ।	MAG
ना भूसे रहे ना पुअरे।	BHO
इन तीनौंन में ते कौन सी प्रत्यय साहित्य की दृष्टि सौं सर्वथा उपयुक्त है ?	BRA
आपकी प्रसिद्ध काव्य - रचना हतै- खालिक बारी, चहार दरवेस, अरबी - फारसी हिंदवी कोश ।	BRA
फेर थथमि के आंखि तरेरल .	BHO
राकेश मिश्रा का हिट परेड भोजपुरी सिनेमा के जवान स्टार राकेश मिश्रा एह साल बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन कइलन ।	BHO
तब मरदवा कहलक कि एकर सरीर कहसे ठीक होयत ।	MAG
जैसा कि मैंने कहा था कि अब तरही समापन पर आ रही है अगले सप्‍ताह हम इसका समापन कर देंगें .	HIN
नवरात्री के दिनों में यहाँ पर बहुत ही भीड़ होती है .	HIN
एह सरकार के नीतिअन से पारदर्शिता बढ़ल बा ऊर्जा बढ़ल बा आ सथवे देश के मान बढ़ल बा ।	BHO
सबकी आँखिन ते आँस बहति रहैं ।	AWA
रूपक के संग मानवीकरण के प्रयोग सौं जो सहज काव्य चमत्कार यहां पैदा भयौ है, बू ई सिद्ध करिबे कू पर्याप्त है कै दयालु जी बालकौचित निश्छल भावाभिव्यक्ति के मधुरे कवि हैं ।	BRA
मुक्त छन्द के युगबोधी कविता संग्रह 'आगे-आगे' के संपादक आ दर्शन शास्त्र के विद्वान साहित्यकार डॉ रिपुसूदन श्रीवास्तव अपना भूमिका में साहित्य में जन के साथ मन के ऊपर बल देने बानी.	BHO
बाकि राजकुमार नऽ मनलन आउ हर-बैल लेके खेत पर चल गेलन ।	MAG
ओने सबरंग घर जा के आँटा सानलक आउ ओकरे बीच में मूंड़ी रखके ।	MAG
ताके पास अप्सरा कुण्ड है ।	BRA
एकर मतलब त इहे ह सभे केहु चाहे उ बरत करत होखे भा न करत होखे ।	BHO
ओखनी कहे लगलन कि हमरा निकाल दऽ ।	MAG
फेर, दिन भर हम उनका से एक्को शब्द नयँ बोललिअइ ।	MAG
ये और ऐसी तमाम औषधशालाएं अमरीका में कस्टोमाइज्ड दवाएं बनातीं हैं ये दवाएं आम फार्मेसी पर सुलभ नहीं हैं क्योंकि इन्हें व्यक्ति विशेष की ज़रूरतों और उसे माफिक आने के अनुरूप ही बनाया जाता है .	HIN
अरे अब त दुनिया भर के लोग रुकुमदेव बाबा की लगे जुटे लागल अउर रुकुमदेव बाबा के चेलाचपाटी बेमारी ठीक कइले की नाव पर लगनेसन जनता के बेवकूफ बना के पइसा अइंठे ।	BHO
चो गान के ऊखल पे विराजे, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
मेरे हिसाब से इन सब प्रश्नों केउत्तर किसी मनोवैज्ञानिक के पास नहीं होंगे ।	HIN
फेसबुक प भोजपुरिया जमात के चिंता खाली अश्लीलता तक ही ना रहल, भोजपुरी से जुड़ल हरेक पहलु प बात होखे लागल।	BHO
जय हो उस श्रमवीर की, जिसका नाम किसान ।	HIN
अमित शाह के डर जरुर बा.	BHO
हम एतना साल से माला ना जापत रही बालुक काम करत रही।	BHO
याकी माधुरी, लोच-लावण्य कौ जादू आजहू खड़ी बोली के या-काल में सिर पै चढ़िकै बोलै ।	BRA
शंजो एबे अब जापान के संविधान में बदलाव करे के आपन पुरान सपना पूरा कर सकीहें।	BHO
श्वाब्रिन प्रत्याशा नयँ कइलके हल कि हम ओतना खतरनाक प्रतिद्वन्द्वी साबित होबइ ।	MAG
वैसे भी पुरातत्‍व अनुशासन में प्रशिक्षित के ध्‍यान और प्राथमिकता में वह होता है, जो शेष है, जो बच गया है, न कि वह जो नष्‍ट हो गया है ।	HIN
वार्ता-साहित्य, तो समृद्ध है ही, भौत सौ टीका-साहित्य, पत्री-साहित्य है ।	BRA
इसलिये इसमें संबोधन की एकरूपता होना आवश्‍यक है गीत की तरह ।	HIN
क्‍यों न इसे सबका मन चाहे .	HIN
तीसरी तरग में सावन, भादौ अरु आस्विन मास की सेवा-पूजा डायरी, चौथी तरंग में भादौ की कृस्न नौमी सों आस्विन कृस्न मावस तानूकी नित्य-पूजा डायरी' पांचमी तरंग में कातिक, माध अरु पौस की सेवा है ।	BRA
बिहान भेल तो महल खुलल आउ रनियां के रजवा पर नजर पड़ल तो जार-बेजार रोवे लगल  रजवा हो रजवा !	MAG
दूनौ के मसूढ़ा लाल-लाल देखाय लागे ।	AWA
गनीमत कहीं कि रामविलास शर्मा इन्हन लोग के उपराये से पहिलहीं सिधार गइल बाड़े ।	BHO
मुचकुन जी केकरा का कहता ।	MAG
हजामत का बाद पूछलसि कतना पइसा ।	BHO
मतलब, शायद, ऊ बखत शोक ओकर दिल के कचोट रहले हल, नयँ तो अपने-आप के बारे जाने के कोशिश करब करऽ हलइ ।	MAG
सेठ आउ मनेजर मिल के सेनापतिया से मोतीकुंअर के सादी के  बात सोचे के कहलक ।	MAG
रंग गली रंगरेज की गली तमाखूभान ।	BRA
भाई साहब वोट के अठारह साल और अपराध के अठारह साल बराबर नहीं होते .	HIN
या वर्किंग कमैटी में अखिल भारतीय कांग्रेस कमैटी जो अगस्त 42 कूँ बम्बई मे हैबे बारी बाके आन्दोलन के मुद्दा तै करने हे ।	BRA
दुन्नो लइकवन घरवा में हेल गेलइ ।	MAG
हर वर्ष नया ही होता है,नव आशा लेकर आता है .	HIN
सब बाघ सिआर मर गेलन ।	MAG
हम सुपौली-मौनी बेचे जाइत हिअ ।	MAG
जइसे-जइसे आस-पास की घरन के लोग-लइका जागि, आँखि मिसत सीधे रमदेइया काकी की दुआरे पर कउड़ा तापे खातिर भागी।	BHO
ऑस्ट्रेलिया एक तरफ लू का प्रकोप झेल रहा है दूसरी तरफ वहां बिना साफ़ किए गए जंगलों में आग लगरही है .	HIN
ई सुनके राजा बहुत दुखी भइलें आ आत्महत्या करे क मन बना लीहलें ।	BHO
आत्म विश्वास की कमी के साथ ओबेसिटी बच्चे को अवसाद ग्रस्त भी बना देती है .	HIN
से जो बेंगवा के जब तक सौ बरस तक सेवा न करवे तब तक तोर उद्धार न होतउ ।	MAG
सूखे पत्तन पर तुम सुकुमारी कितना सोय पइहौ ?	AWA
एतना बेयान सुनते सब जान गेलन कि राजा के बेटा मेहतर के बेटी पर आसिक  हो गेलन हे ।	MAG
नाम रामबोला औ काम जूलनि बीनब ।	AWA
'नाही अईसन नाही हो सकत हव?'	BHO
याकौ उत्तर अब समझ में आय रह्यौ है कै एक तो भैयान में झगरौ होंनों ई नई चहिऐ दूसरौ एक दूसरे के प्रति मन में गुजाइश होनी चाइए ।	BRA
तहके शर्मा जी के काम भी करे के पडी।	BHO
पं. रेवतीशरण कूं हमारे पास छोडकैं फिर अर्जुनसिंह डीग की ओर गए ।	BRA
जौ गोपीजन के चरण विषै सेवक की दासी .	BRA
रामचनर के माई उतरि आइल रही आंखिन में।	BHO
ऊ अपन मूड़ी गोत लेलकइ आउ फेर से अपन काम में लग गेलइ; पाँच मिनट के बाद फेर से ओन्ने नजर डललकइ - नवयुवक अफसर ओहे जगह पर खड़ी हलइ ।	MAG
आ फेनु तुरंते आवे के कीरिया खा के बहरा चली गइलन।	BHO
खेखाक खतकड़ी एड लेख के मूल विषय बा (क) कैथोलिपि आ एकर इतिहास (ख) भाषा आ लिपि में सम्बन्ध (ग) भोजपुरी भाषा आ कैथी लिपि में सम्बन्ध	BHO
चिन्तामणि जी जब अगिले दिन सवेरे अपनि पूजा-ध्यान औ कुछ प्रसाद ग्रहण किहेकि बादि फिरि से अपने कथा आसन पर बइठि तो बड़ी संख्या मैंहा आए श्रद्धालुन केरि उत्कंठा ।	AWA
साथ मां ढ़ोल्की बजावत मेहरूवा ।	AWA
यू नकटौरा बरात बिदा होय वाली राति मा ख्याला जाय वाला याक तना क्यार नाटक आय ।	AWA
ओही पेड़ पर एगो तो्ता आउ एगो मैना रहऽ हल ।	MAG
वसन्त प्रिय वीरन को वीर रस, वक्तर सरसों फूल शूल ना जनवोगे बांधो नव मोर शीश पहर के बसत साज, कोकिला समान वीर वचन सुनावोगे गावा घमसान युद्ध लोभ डफ झाझ खढग, लेके जय घास सत्य सोर को मचावोग मदन महीप सम वीरन समुदाय सग, निवल सवल जग युद्धहि दिखावोगे ।	BRA
एक नैतिक क़ानून ,सामाजिक मान्यता का अपमान है यह फिकरे बाज़ी येलम्पटप व्यवहार .	HIN
एकदम्मे परान आजिज हो गेल हे ।	MAG
यहाँ राधाजी को बस्त्र और कृष्ण जी कों आभूषण दान करनों उचित है ।	BRA
सवेरे सांझि आरती केरे समय मनई मेहेरूवा औ लरिकन क्यार जामवड़ा अपने आपे होय लाग ।	AWA
पंडित जी यू सब देखि देखि बहुत व्यथित रहैं औ अब अपनी ही ई गुड़ भरे हसियां ' असि आई खुशियाली मैंहा बूढ़ति उतराति या भीर देखि औरौ घबराए उठे, लपकि कैंहा याक पुरिखा सेनी पूछिनि, अरे पुरनिया यू तौ कहौ कि हिंया या अत्ती भीर काहे है ?	AWA
समय बदल गइल बा आ समय का साथे समाजो बदलि गइल बा ।	BHO
अवेगे कृष्ण तनय 'दयालु” श्री ब्रजेन्द्र भूप, तब ही बढ़ेगी शोभा ब्रज में बसन्त की ।	BRA
तेजी से ओकर स्वरूप बदलत रहे।	BHO
ना ना भउजी , खीसिया गइलू ?	BHO
(२) बढ़िया रहता है चुकंदर खिलाड़ियों और सभी धावकों के लिए बीटरूट का नियमित सेवन खिलाड़ियों के दमखम में इजाफा करता है .	HIN
जनता की तौ बा युग में ब्रजभाषा ही सर्वमान्य काव्यभाषा ही ।	BRA
हमारी माँटी सौ सुवासित है ।	BRA
साथ ही इसका सर्वर देश में ही होने के कारण इससे भेजे गए संदेशों को आसानी से पढ़ा जा सकता है ।	HIN
नन्दगाम के हुरियारे गोपन्नै धोबती , कुरता , अंगरखी पहरि राखी है ।	BRA
कुदरत के जैसे जितने रंगवैसे ही हर रंग कस्तूरी में .	HIN
जब बहू के मैके वाले मालदार होय तौ उनकी कदर अउरौ बढ़ि जात है ।	AWA
सो, जमीन पा लेना आश्वस्त कर रहा है और याद भी दिला रहा है, ऊर्ध्वमूलमधः शाखमश्वत्थं .	HIN
जादा जिद्द करै पर ऊ की अम्मा पीढ़ उठाय के खोपड़िप मारि दिहिस अउर लड़की का जै जै राम होइगा ।	AWA
अपने ई बात से सहमत होथिन, कि हमरा हथियार चुन्ने के हक होवे के कारण ओकर जिनगी हम्मर हाथ में हलइ, जबकि हमर जिनगी लगभग खतरा के बाहर ।	MAG
इसी तरह किसी की कोई बात हमें मन ही मन अच्छी लग कर उसके और करीब कर देती है ।	HIN
कई जगहाँ सर्टिफिकेट बँटता के फलाने के हमही भोजपुरी सीखवनी , अब ला , बुझाता उनुका जनम के पहिले जइसे भोजपुरी रहबे ना कइल ।	BHO
नबीन रचनाकार जब खड़ी बोली में अतुकान्त में लिख रहे है तो वे ब्रजभाषा में कसे नाय लिखेंगे ।	BRA
राजा फिनो आन के रनिया से सब बात  कहलक तो रनिया कहकई कि तब तो सब काम बनले हबऽ ।	MAG
दक्खिनी ब्रजभाषा में राजस्थानी कौ प्रभाव दिखाई परै है ।	BRA
राकस फिर  अप्पन पिपर-ओला बर मे आ गेलक ।	MAG
'  ' चन्दा केर भागि जागि गैव ।	AWA
बाकि एह काम के करे बदे जिगरा चाही , उ कहवाँ से आई ?	BHO
मेरी इच्छा है कै कछू अध्ययन कियौ जाए ।	BRA
ई अधिवेशन भोजुपरी अस्मिता के पहचान करावे में सफल रहल ।	BHO
” पीलवान ई सुन के अप्पन हाथी खड़ा कर देलक, आउ ओकरा पर रंडिया के खड़ा कर देलक फिर ओकर कान्हा पर अपने खड़ा हो गेल ।	MAG
जि ब्रज कौ अमूल्य साहित्य कवयित्री के आस - पास की घटनान को खुलौ खातौ प्रस्तुत करै है ।	BRA
फिर आगैं उत्सवन में मैं चौगुने चाव सौं गामतौ ।	BRA
कहूँ संज्ञा शब्दन में विभक्ति कूँ मिलाय कैं लिख दैं ।	BRA
1902 में स्थापित डान सोसायटी इस दौर का बेहद प्रभावशाली संगठन था ।	HIN
तब बहुत सी राजपूत रानियों ने सती होकर अपने प्राणों की आहुति दे दी थी ।	HIN
ऊ रुकलइ आउ अपन बुज्झल पाइप में तमाकू भरे लगलइ; हम नजर झुकइले चुप रहलिअइ ।	MAG
जो चाहेंगे तो बरस जायेंगे मेघ पर .	HIN
' एह साल से खेत बटइया ना दियाई सीलोचन।	BHO
श्रीमान, हमर दिल तो ऊ अवारा खातिर टूट रहल हल - हमरा लग रहल हल कि हम अपन बेटा के दफना रहलूँ हँ ।	MAG
ए. व. मोर मोरु, ब.व. मोर् ।	BRA
आजऊ वा लाला ते हम बातै याद दिवाय दें तौ हंसि जाय परि हम दोनूंन की बुद्धि वाई उधेरबे बुनवे मैं फँसि जाय ।	BRA
हमनी जानत बानी कि हिमालय जड़ी-बूटी, स्वच्छ हवा-पानी देवे के साथे साधना स्थली के रूप में जानल जाला, भला ऊ साँप जइसन फुफुकार काहे छोड़ी?	BHO
कोई छः माह पुरानी बात है (वे लगभग इतने समय से अस्‍वस्‍थ्‍य थीं), जब इंदिरा जी के छत्‍तीसगढ़ के साथ इस रिश्‍ते को जानने के बाद मैंने प्रयास शुरू किया ।	HIN
ननद जइहें भुखरी | भइवन कहलन कि 'अइसन बात हे ?	MAG
बजार मे जाके  सब समान ले के चार गो कहार ठीक कयलक आउ काना बजाज भीर से सर-सरजाम ले के  रानी भीर चललक ।	MAG
अपन बुध से ऊ सब कुछ कर लेलक आउ सख से जिनगी बितावे लगलक ।	MAG
तुम को आउ ।	AWA
अखीर में श्री मुद्गल जी के सिगरे साहित्य कौ आकलन कियौ जात तौ ई कही जा सकै कै ब्रजभाषा के गद्य साहित्य की अनेकन विधान पै कलम चलाय कै नई पीढ़ी कूँ मार्ग प्रसस्त कियौ है ।	BRA
ऐतिहासिक धटना सौं अपनी बात आपके सामई रख रह्यौ हूँ सन् 1919 कौ बररा आयौ ।	BRA
से आओ देखे दुनिया को !	HIN
मंत्री जी ग्यारह बजे क्यार टाइम दीन्हेनि रहै ।	AWA
ओकरा में एगो सुगा के दाम पूछलक आउ रोपेया दे के ओकरा खरीद लेलक ।	MAG
बात है सो मीठी कथा है सो झूठी ।	MAG
डा. तिवारी जीन्नै अपनी बालकविता माहि भक्ति भाव के ब्रजकाव्य कोऊ स्पर्स कीनौ है ।	BRA
हमहूँ भाई समझेन कि अबहीं तक भूत पर्यात कैंहा सुनतै रहन, आजु भटश्यारा होइगा ।	AWA
मन वायु से तेज़ है और हमारी चिंताएं हैं असंख्य ।	HIN
तलहीं उनकर नजर हमरा ओह प्रेम-पत्र पर गइल, जवन विज्ञान के किताब के जिल्द फार के बहरी झाँकत रहे.	BHO
साला ई भारतीनगर एक्सटेंसन कहला पर सब घर के सामने ड्योढ़ी पर जाके पुच्छे ल सम्भव हइ ।	MAG
पंडी जी आन के देखलन तो वोललन  कि भोसड़ी राख के सतु देकऊ हे ।	MAG
ऐसे एक्को गो फायदा मिलता अउर उ इ की लोग के बिना बात के बतकही रावन महराज की लघुसंका की तरे कबो खतम होखे के नाम नइखे लेत अउर लोग मजा ले-ले के भेड़ियात चलि जाता अउर बीच-बीच में आगि में घी डाल देता ताकि इ बेकार के बतरस बनल रहो अउर लोग साकारात्मक सोंच से भटकल रहो.	BHO
बसपा  सीट लेके टटका खबर  जनवरी   दुनिया के शेयर बाजारन के रुख आ बजट से पहिले बैंकिंग अउर फाइनेंस कंपनियन के शेयर में भइल जोरदार लिवाली से आजु मुम्बई शेयर बाजार हाल के तीन महीना में सबले ऊँचाई ध लिहलसि।	BHO
तत्सम शब्दन के प्रयोग के दो कारन है सकैं- 1. भाषा में समभावी शब्दन कौ अभाव और 2. भाषा कूँ सुंदरता और उत्कृष्टता प्रदान करबौ ।	BRA
घर में से बाहर निकलनी अउर बाबा से आँखि बचावत ओ कुल के आगे चले के इसारा क के डिहुआर बाबा की लगे पहुँचि गइनीं..	BHO
सासू कौ नेग मेरी अम्मा पै कराइ लीजौं ।	BRA
वह. ने कह ना सकुचावै तू सवसों हसि-हसि के बतराइ ।	BRA
दिलियो के त उहे हाल बा।	BHO
दर्पण खंड के कुछ महत्वपूर्ण उद्धरणों का उल्लेख यहां समीचीन होगा ।	HIN
हँ हँ.. आईं  इहे हा आयीं बईठी जा...	BHO
काम लगन से करने वालों, मीठे फल है लाती करनी ।	HIN
ब्रज भाषा अकादमी ने राजस्थान के ब्रजभाषा के साहित्यकारन की एक संग परिचै !	BRA
नौकर हमरा काउंट के अध्ययन-कक्ष में ले गेलइ, आउ खुद हमरा बारे रिपोर्ट करे लगी चल गेलइ ।	MAG
रहा हिंया रामकथा सुनावैक औ रामलीला करैकि बात तौ ईमा का है ?	AWA
और जोर से बोल लो, उनकी जय जयकार , सरे आम पिटने लगे मोची और लुहार ।	HIN
एतना कही के रावन नपत्ता हो गइल।	BHO
वृन्दावन निबासी कविवर गोपाल सिह ‘नवीन’ ने नेह निदान, रग तरंग अरू सरस रस नामक तीन ग्रन्थन की रचना करी नवीन ने ‘प्रबोधरस सुधासागर' बिसाल सग्रह ग्रन्थ हूं तैयार कियौ ।	BRA
रमेसरी काकी की दुआरे पर पहुँची के का देखतानी की पिंटुआ गुलवरी झोंकता अउर फगुआ टेरले बा।	BHO
तुलसीदास देखिनि कि महाबली हनुमान उनके क्षोभ पर मुस्काय रहे हैं ।	AWA
मेरौ देस जरूर सोंने की चिरिया बनेगौ ।	BRA
कैसरे जर्मन तुझे क्या थी नहीं ऐसी खबर ।	BRA
उनकी करुण याचना कैंहा अनसुनी कैकै दूनौ राजकुमार जैसै अपन तीर, हिरन पर छोड़िनि तौ दयावान करुण तुलसीदास ई हिंसक दृष्य कैंहा देखि उन पाये औ छिन भरे खातिरि अपनी आंखी बन्द कै लिहिनि ।	AWA
त रउआ मान लेबे के चाहीं कि ई बेंवत धुर्की-धूर-कट्ठा वाला ना ह, एकर बिगहन बिस्तार बा।	BHO
कोमन सेन्स हो आपके पास .	HIN
सरकार, नेता, मंतरी-संतरी ए में नीच-ऊँच के पेंच डालि दे ले बा।	BHO
ओकर साथी लोग सरकके एक दोसरा से सटके हमरा लगी जगह बनइते गेलइ ।	MAG
दूख में, सुख में हमरा साथे रहला के आपन धरम आपन सुख आपन खुसी जनिह।	BHO
दूनो भाई अपने में लड़े लगलन कि हमनी में कउन बड़ा ही ।	MAG
में पं बंग भोजपुरी परिषद के ओर से त्रैमासिक भोजपुरी माटी निकलल ।	BHO
लेकिन जो ई जग से बिछुड़ि गा ऊके दर्शन फिरि कहां ?	AWA
‘दयालु’ जी अरू राजगुरू महंत गगादास जी नें मोइ समस्या पूर्ती करिबो सिखायौ ।	BRA
(कमजोर बीनाई ,पूअर रिफ्रेक्शन भी सिर दर्द की वजह बनता है ) .	HIN
लोग भागे नऽ लगलन हल ?	MAG
इस गीत को पोस्‍ट पर लगाने से पहले मैंने दो बार खूब गाया ।	HIN
मुसलमान और अंग्रेजन के लंबे शासन के कारण ब्रजभाषा में बहुत से ऐसे अरबी, फारसी, उर्दू, अंग्रेजी के शब्द घर कर गए जो निकारे नाँय निकरैं ।	BRA
अजय चाय पीके फेरु सुत गईलन्।	BHO
या हमरे धर्म दर्शन कै महानता रही है कि भीतर-बाहर से अपने लगे आए पहुनन कैंहा हम अपने आदर-सत्कार से अत्ता वशीभूत बनायेन कि उइ हमरिनि होइकै रहिगे ।	AWA
-अरे कक्का ।	AWA
हे भगवान , रउवो गौतम बुद्ध नियर यशोधरा के छोड़ि के चुपके निकलि जाइब का जी ?	BHO
बेटी कहलक कि 'घबड़ाय के कोई बात नऽ हे ।	MAG
तुलनात्मक रूप सौं आपकूँ कौन सी भाषा में लिखिवे में सरलता अरू प्रभावोत्पादकता मालुम परै ?	BRA
चाय स्थान जह जाय मिलाई ।	BRA
इनमें मा. आदित्येन्द्रजी , पं. रेवती शरण , श्री जगपत सिंह , ठाकुर जीवराम ओर श्री रमेश स्वामी हैं ।	BRA
नोएडा में ही रहती हैं, मेरे घर से कुछ तीन किलोमीटर दूर ।	HIN
सर्वेभवन्तु सुखिन:सेकुलर मथानी से राजनीति का समुन्द्र मंथन ज़ारी है .	HIN
लगन के दिन सोधा गेल ।	MAG
सग गांव कहा जग सारो कहै किन, श्याम पै मैं मन वार चुकी ।	BRA
मन कही तौ फिरि आयेउ ।	AWA
अइसन रखिहऽ कि झट से ओकरा से अप्पन रच्छा कर सकीं !	MAG
मुद्गल जीनै ब्रजकाव्य कूं नयौ रंग , नयौ सौरभ दीनौ है ।	BRA
जब उइ मुनिया केरि निश्छल भावना देखिनि-सुनिनि तौ कुछ सकुचानि जरूर मुल ईश्वर के रूप सब नर नारिनि कैंहा मानै जाने वाले तुलसीदारा अगिलेहे छिन अपनि हांमी भरति कहिनि, यू तौ तुमारि बहुत नीक मंशा है ।	AWA
अब उनकी नजरिए के नजरिया बदलि गइल बा।	BHO
किस्‍मत से जुझते किसानों की तरह जमीन के नन्‍हे से टूकडे में अपनी जिंदगी को सम्‍ .	HIN
वो लौट कर आई , उसे ठीक से सोने की सलाह देकर मै अपनी जगह पर सोने लगी इतने मे हिनीचे वाला बच्चा रोने लगा ।	HIN
बा ठौर कौ नियम हौ ।	BRA
लेकिन नीतीश कुमार एक दिन अपना अंतरात्मा के आवाज़ प भाजपा संगे हाथ मिला लेले अवुरी तबहिए से दुनों भाई के आत्मा में खटपट हो गइल।	BHO
यदि ऐसा पुष्ट होने पर कुछ बचावी उपायों की ,इलाजों की रण -नीति तैयार क़ी जा सकी तब ही जोइंट रिप्लेसमेंट में कमी आये इसका सोचा गुना जा सकेगा उससे पहले नहीं .	HIN
लिख दऊँगी आज ते बाप कूँ ।	BRA
कौनौ उपचार करौ मुल हमरी सोने कसि सुधरि मेहेरिया कइहां बचाय लियौ महराज ।	AWA
अबहीं ऊ दिन हम मछरी के लिए रोवै लागेन तौ हमका करबी के खेत मां लै गयी अउर पेहंटुवा अउर फूट खवाय लायी .	AWA
(घ). शीतलाराम - राजपुरा, छतौनी (मोतिहारी) निवासी रहीं।	BHO
बसंत जब चढ़ ।	BHO
लेकिन पिता जी इस अवधि में काम पर नहीं लौटे तो नौकरी से टर्मिनेट कर दिया गया ।	HIN
हम दौड़के बुढ़िया भिर गेलूँ आउ पहिले तो ओकरा बुरा-भला सुनावे लगलूँ, पाप कइलूँ; आ इमिल्यान पर तो, हलाँकि सबूत हलइ कि ऊ पीके धुत्त बइठल हलइ, कोय शंका नयँ गेल ।	MAG
' ‘यह बात नहीं है,यह खाली तुम्हारि लड़ाई नहीं है ।	AWA
पूरे रस्ता भर अपेक्षित पूछताछ पर विचार करते रहलिअइ, आउ अपन उत्तर के बारे सोचते रहलिअइ आउ अदालत के सामने सब कुछ सच-सच बता देवे के निर्णय कइलिअइ, अपन सफाई के एहे तरीका सबसे सरल आउ साथ-साथ सबसे विश्वसनीय मानके ।	MAG
ओकर चेहरा हमरा जानल-पछानल लगलइ ।	MAG
जब राजा भोजन करे लगलन तो असमंजस में पड़ गेलन कि कहवाँ से  एतना सुन्नर - सुन्नर लड़की से विआह करलक हे ।	MAG
बड़े परिस्त्रम से ऊ लिखना सीखीं गजरानी ।	AWA
सास लालिमा केरी गोदी मां बच्चे का जोर से पटकि दिहिस ।	AWA
इहां बाप दुख मैं आन्हर हो गेलगथिन हल आउ माय सेठ किहां रहे लगलथिन हल ।	MAG
छोटे बाप के बनिबे मेंई भलौ ए ।	BRA
परिवेश की समस्यान कूँ मुद्गल जी की पैनी दृष्टि भीतर तक पहोंच कै बाके एक - एक पन्नान कूँ खोल कैं रख दे है ।	BRA
एक उदाहरन ' गोवर्द्धन लीला ’ कूं महाकाव्योचित चेतना के निकट लायबे कूं पर्याप्त है ।	BRA
नाथद्वारा परिच दो हजार के वय में नाथ न ग्र को रूप नाकौ न मार्ग न सत्य क्रिय ग्रपनो मांस अनुरूप : ।	BRA
तब फिन ओही पनेरिन के दोकान  पर पान खाय गेल ।	MAG
ब्रजभाषा में संज्ञापदन पै विचार करबे के ताँईं संज्ञा के तीन प्रकारन पै हू सोचनौ आवश्यक है ।	BRA
हमन्हीं रवाना हो गेते गेलिअइ ।	MAG
ई सब तो हमनी के मालूम न हे ।	MAG
हाँ वर्तनीगत एकरूपता जरूरी है ।	BRA
बोलि परे, हाँ-हाँ भाई काहे नाई तल्हे हमहूँ सबका कुछ राहत मिलि जाई ।	AWA
कोरव मिटाये, सुत पांडु के बचाय लीने, पारथ को मित्र-बहु कौतुक रचायी है ।	BRA
तहाँ वेणुनाद करिके जल प्रगट कियी है ।	BRA
नवाब साहेब सामलाल के उ गुमनामी चिठिये दे देलका और कहलका के सब बात केकरो जाहिर नै होवे पावे ।	MAG
हाँ तुलसीदास, तुम दयावान प्राणी हौ तौ देखि न पायेउ औ अपनी अंखिी मूंदि लिहेउ रहै न ?	AWA
व्यंजन स्तर पै ऊष्मध्वनीन (श , ष , स) के लियैं ब्रजभाषा में केवल दंत्य ' स ' प्रयोग होय है , परि लेखन में ' श ' और ' ष ' कौ प्रयोग हू देख्यौ जाय है ।	BRA
कुछ महत्वपूर्ण फर्क भी हैं ।	HIN
निर्मल सिद्धू जी और नवजोत सिद्धू में क्‍या रिश्‍ता है ये तो पता नहीं लेकिन एक बात तो मुझ जैसे फोटोशाप पर काम करने वालों को बहुत अच्‍छी लगती है निर्मल जी जैसे लोगें के साथ ।	HIN
तबै रूके सिपाही जब चिल्लाति बदमाशन के रूदन सुनिकै नरहरि बाबा तुलसीदास कैंहा साथे लिहे पीपल देव के पाछे सेनी निकरि हुंवा आय पहुंचे ।	AWA
नाग के दूध-लावा पिया के ओकरे से डँसवावे खातिर ओकर मन तइयारे न हल ।	MAG
वंश परम्परा अरू गुरून के पास नियमित अभ्यास ते इनकी कविता में धीरे - धीरे निखार आमतौ चलौ गयी ।	BRA
हमार झिड़की सुनिके बुढ़वा हुवां से चला गा ।	AWA
ज़ूरिन के आउ आगू जाय के हलइ ।	MAG
गत्यात्मक ज्योतिष के कितने पाठक , ब्लोग्गेर्स और फस्बुकिए मित्र तैयार् हैं इस कार्यक्रम के लिए .	HIN
पीड़ित जनता की दशा देखकर, ह्रदय विकल व्यथित हो जाता ॥जहाँ देश के कर्णधार ही, लाशों पर रोटियाँ सेकते ।	HIN
क्योंकि यहाँ न्याय और जाँच कर दोषियों को सजा देने कि कोई भी प्रक्रियाख़ूनी टेंक नंबर-610जिससे गैस लिक हुआ था हमें शर्म आती है अपने आप को भारतीय कहते हुए ?	HIN
रानी ओही जगह जाके एगो पीपर के खोड़रा में छुपके बइठ गेलन ।	MAG
इन बड़ी-बड़ी कोठिन मां रहै वाले बड़े-बड़े लोगन का अपनी तौ बहिनी, बिटिया अपनी लगती हैं, पर पराई बहिनी बिटिया नरम चारा हैं, जेहिका चरे के लिए ऊ यै दुनिया मां आये हैं ।	AWA
राजस्थानी , गुजराती , मराठी , बंगाली , उर्दू , पंजाबी , अरू देस की दूसरी अनेकन भासान के सरूप भलैई न्यारै - न्यारै होय पर कृष्ण कन्हैया कूँ या ठौर पै सुमिरिबै कौ भाव तो इकसारइ दीख परै है ।	BRA
﻿ब्रजभाषा गद्य कौ संभावित साहित्यिक सरूप श्री रामनारायण अग्रवाल मध्यकाल में ब्रजभाषा या देश की सर्वमान्य काव्यभाषा ही ।	BRA
अइसन बिचबिचवा हालत कबहीं ना रहे।	BHO
जब हम ओकर बात सुन रहलूँ हल, त बिना कपड़ा बदलले हम उठ गेलूँ, खिड़किया तरफ गेलूँ, बत्ती जलइलूँ आउ कपड़ा सीये के काम में लग गेलूँ ।	MAG
ओकरी बाद रमेसर काका एक बीरा सुरती बना के, खा के घरे चलि अउअन।	BHO
काहू नें ठीक ही ही कही है नाच न आवै अांगन टेढ़ौ ।	BRA
हर शेर दूसरे शेर से कोई रिश्‍ता नहीं रखता ।	HIN
उनका धीरज नइखे उनकर मनसा बा कि मोदी खुल के आपन खेल खेलल शुरू क देसु ।	BHO
दुइ ठकुरन के घर औ हमार बँभनन के घर वाले वहिके साथ नहीं है बसि' ‘भइया,काल्हि ते दस बारह फोन आय चुके हैं हम सबका फोन काटि दीन ।	AWA
बेंग के देख के सुग्गा बोलल-‘बेंग रानी, बेंग रानी, लिट्टी लेबऽ ?	MAG
” रानी के ओही कुआँ में छोड़ देवल गेल ।	MAG
तब तक आप हमरे गांव वालेन केरि औरिव जिज्ञासा शांत कै दियौ ।	AWA
हौं, ब. व. ह हौं ।	BRA
जाने खातिर इंतजार करीं जा, अगिला अंक के।	BHO
अष्टछाप की कविता की साहित्यिकता के विषय में तौ काऊ कूँ सन्देह नाँय होयगौ ।	BRA
ओकर भीरू जाके पूछलन आउ कुछ देवे लगलन तो ऊ कहलक कि हम न लेम ।	MAG
ऊ कहलक कि नाम कहम तब हम मर जायम ।	MAG
दोसरा दिने फजीरहीं सुनयना अपना खेत के सिवान प ठाड़ रही।	BHO
जानती हो तब कितनी पंचायत बैठी थी .	HIN
त ठीक बा अमर, बबुआन कहलन- 'तू जल्दी से फिटिन भेज के नयका बंगला प' से मेहरून्निया के बोलवा ल ऊहो बेचैने बाड़ी।	BHO
बिहार में एगो प्लास्टिक फैक्ट्री में आग लागे से लाखो के संपत्ति जर के राख हो गईल ।	BHO
मैं मुंसीजीन नै अच्छी तरियाँ जानूं काइकूं अंधे नौतौ दऊँ ।	BRA
खैर ये सब तो होता है ।	HIN
तीनों देव लोग आशीर्वाद दिहलें तब जा के त भागीरथ जी गंगा मैया के एह धरती पर ले के अइनी आ आपन पितृ लोग के उद्धार कइनी।	BHO
माना तुलसी अवस्था मैंहा छोटि हैं मुल ज्ञान मैंहा तुम सब से जबरि हैं तौ इनकी पढ़ाई भी तुमरेहे साथे होई ।	AWA
कहीं से तो शुरुआत करें मुकेश जी .	HIN
भत कवि सूरदास जी ऊ कोयल के चित्रन ते अछूते नाय बचै है ।	BRA
पांच दिनां तक तौ हमारौ अनशन रह्यौ ।	BRA
” माटीफेरवा पकड़ा के आयल आउ कहलक कि ‘सरकार, हमरा कोई दोस नऽ हे ।	MAG
एगो अउरी बाति हमरा के जब तब परेशान करत रहेला कि भाजपा विरोधी सेकूलर लिबरल गिरोह के लोग मोदी समर्थकन के भक्त कहि के काहे बोलावेलें।	BHO
हमन्हीं तुरतम्मे परिचित हो गेते गेलिअइ ।	MAG
आसनस्थ बुद्ध, भूमिस्पर्श मुद्रा या अन्य स्थानक प्रतिमाओं जैसे अभय, धर्मचक्रप्रवर्तन, वितर्क आदि मुद्रा में प्रदर्शित होते हैं ।	HIN
काश, आकाश और अवकाश पर कविता (2) है तो एक रचना (12) में मोहन, वशीकरण, आकर्षण, द्रावण, उन्मोदन, दीपन, स्तंभन, जृम्भण, उच्चाटन, मारण शब्दों को अपनी तरह से व्यक्त किया है और द्योतक, मोदक, उद्‌घोषक, प्रेरक, धावक जैसे तुक मिले शब्दों के साथ रची गई कविता (26) भी है ।	HIN
ओह उपायन में समुद्री द्वीपन केसंरक्षण खातिर कानूनो बनावे के पड़ी ।	BHO
उ फलना सिपाही जी के हजामत बनावले आवइत ही ।	MAG
वहाँ सौं चलकैं मैं सर्राफा बाजार आयौ तौ बहाँ हू बहुत् से लोग इकट्ठे हैकैं बात करबे लगे ।	BRA
वैसे भारतीय साहित्य का रुसी अनुवाद तो बहुत पहले से होने लगा था ?	HIN
बच्चे पतंग उड़ाने की चिंता में तो माता-पिता बच्चों की चिंता में दिन-दिन घुलते रहते ।	HIN
नैमिषारण्य की प्राचीनता और महत्व .	HIN
नुश्खे सेहत के :पेट में अफारा है ,बादी हो रही है या गैस बनती है ?	HIN
उ परिवार जवने पेर की नीचे आपन राति गुजारे के मन बनवले रहे, ओही पर एगो परेत रहे।	BHO
पर आजाद भारत में बिन्नै देखौ के सिफारिसई सबते बड़ी योग्यता है तो बिनके कवि के बनाये गये आदर्स के सुपने कौ सिगरो महल खण्ड - खण्ड है गयो ।	BRA
वैसैं ब्रजभाषा औकारान्त, ओकारन्त, एकारान्त, ऐकारान्त और उकारान्त प्रधान भाषा है ।	BRA
वाकई इतना सुंदर काम और इतने कम समय में देखकर मेरा रोम रोम खुश होगया .	HIN
इसलिए चाहे लाख विरोध हो जो करना है आज ही कर लो, क्योंकि ये हमारा अधिकार है ।	HIN
आज यही सत्य है मेरे पासकोई हमें कब तक दुःख दे सकता है ?	HIN
” एतना कह के बरात समेत ऊ वर-पालकी के खा गेल ।	MAG
लोगों को छोटा मोटा संक्रमण बर्दाश्त भी करना चाहिए .	HIN
काटजू के कडवे पर सच्‍चे बोल अपने तेजतर्रार वक्तव्य और विवादास्पद विषयों पर बेखौफ बोलने के लिए जाने जाने वाले भारतीय प्रेस परिषद के अध्यक्ष मार्कण्डेय काटजू के ताजा बयान पर बवाल सा मच गया है ।	HIN
कोई अदमी काठ के घोड़ा के बारे में जानते न हल तो कहे कउन ?	MAG
नाथ ‘दयालु’ हिये वसिये, उसी रूप से जो विचरो वन में ।	BRA
कटि केहरि सी सुभगि, नैन खंजन गति पेली ।	BRA
मुझे विश्वास है कि ‘ब्रज-बल्लरी' का हिन्दी जगत अभिनन्दन करेगा ।	BRA
अन्त में बुढ़वा फंसिआरा के कहे पर सब ओकरा चाल करे देलन ।	MAG
-देखत नाय हौ ?	AWA
बीफ के मामला आदमी के खानपान के आजादी मान ली, बीच सड़क प, रेल लाइन प, जहवें मन करे तहवें इबादल के छूट दे दी.	BHO
जबकि मरता सांसद है संसद कभी नहीं मरती .	HIN
प्रवेश कक्ष से बामे मुड़ जाथिन, लगातार सीधे काउंटेस के शयन-कक्ष तक चल जाथिन ।	MAG
तहां सुरभी कुड है ।	BRA
बाबा जैसै अंटे तौ उनके चेला औ अनुयायी भक्त साधु ल्वाग, झट से जागि परे औ आय बाबा सेनी दण्डवट किहिनि, महराज अबकी तीर्थाटन मैंहा बहुत दिन बितायेव ?	AWA
कालिदास को ' ऋतु संहार ' अरु सुमित्र नंदन पत कौ वीणा काव्य संकलन इन महाकविन की बाल सुलभ कविता है ।	BRA
मालूम रहे कि पटना हाईकोर्ट बिहार सरकार के बालू गिट्टी अवुरी माटी के खनन बिक्री अवुरी गाड़ी के खाती बनावल गईल नवका नियम प फिलहाल रोक लगा देले रहे संगही कोर्ट पुरनका नियम के तहत काम करे के आदेश देले रहे।	BHO
कुछ लोगों के बारे में कहा जाता है ,ही लिव्ज़ इन ए फूल्स पैरा -दाइज .	HIN
वइसे सोझबक भी बा पर सीधा से तनि अलग हटत (माने 2 परसेंट)	BHO
चबेनी फाँक लेब तो दू बोझा लकड़ी काट के  ले आयब ।	MAG
एही एगो जुआन बेटा हो ।	MAG
भुआ तिहारी सहोद्रा कहिऐ, कहिऐ रूप अपार ।	BRA
आओ शील कुमारी जी आपौ चलौ ।	AWA
छात्र कुल पास के ही लिग्री कॉलेज मैं यूनियन के चुनाव में सक्रीय भूमिका निभाब सना कबो विरोधी के कपार फ़ौर सन त कभी ओकनी के आपन कपार  फ़ोरबा के आब सन ।	BHO
हमनी के कबो एह बात के विश्वास ना रहे कि एह जिनगी मे हमनी के अईसन जमात के सदस्य बनब जा जे भोजपुरी भाषा आ साहित्य खातिर दिन रात लागि के मेहनत करी।	BHO
मुखिया चलौ अपनी आंखिनि देखि लियौ चलैं ।	AWA
छोटा कद है,सरीर दोहरा है,पान खाती हैं तौ मालकिन बड़ी अच्छी लगती हैं ।	AWA
अगली तिथि पर भी नेशनल गेम हो सकेंगे या नहीं, कहना मुश्किल है ।	HIN
एहू कहऽ कि दूगो पइसा के गरमी ।	MAG
सन्नाटा साँय-साँय जइसे हवा बहत बहत-बहत रुक गइल होखे.	BHO
अरे मारे न रे मुँहझौंसा, तोरे से हमरा दिन निबहे ला हे ।	MAG
समय चक्र से बंधे भगवान राम की भक्तिम संदे सन्त चिन्मामणि अपने निर्धारित आठ बजेकि समर्य जैसै अपने आसन पर आए तौ उनके चेला शिष्य उनकी जयकार कै उठै औ साथैन रामचन्द्र की जै, तुल्सी महतिमा की जय जयकार से पूरा क्षेत्र याक दैं फिरि जीवन्त गुन्जायमान होइ उठा, बाग, जंगल, झाड़िन से चिरया चुनगुन औ मोरन के मनहर स्वर ई जयकार मैंहा आइ मिले ।	AWA
ताके नीचे चऔतरा है ।	BRA
याई तरिया एक छंद अरु देखो ।	BRA
पर कभी मुलाकात नहीं हो पायी .	HIN
रंगीन तरकारियाँ इनके प्रमुख स्रोत हैं .	HIN
लेकिन अधुनातन शोध बतलातें हैं ,असर ग्रस्त व्यक्ति के दिमाग में एबनोर्मल नर्व फाय्रिंग्स होते रहतें हैं .	HIN
अनुभवशीर्षक का पूरा उदाहरण बा ।	BHO
समाचार लिखता था, मेरे लिखे समाचार प्रकाशित भी होते थे, प्रशंसाएं भी मिलती थी समयचक्र - में महेन्द्र मिश्र बता रहे हैं - ए जालिम तू हँस ले जी भरकर .	HIN
बाबा के सबसे बड़हन खूबी भा लीला इ हे रहे की उहां का अपनी लगे आवे वाला हर मनई से परेम से मिलीं अउर सबके कुछ न कुछ परसाद जरूर दीं।	BHO
' सात मुंडन ' मै बालकवि तिवारी ने सट्टेबाजन की गोपनीय भाषा कौ प्रयोग करौ है ।	BRA
तेरा भी एहसान है कि जरा इन्सान हैं हमतुझसे इन रंजिशों कि हमें आरजू तो नहीं ।	HIN
माय जा के बेटा के भर अँकवार पकड़  लेलन ।	MAG
हियाँ परी ऊ पत्र पढ़ना रोक देलकइ आउ हमरा कठोरतापूर्वक कहलकइ - अब तोरा की कहना हको अपन सफाई में ?	MAG
भावलोक की या संस्कृति के सुरन्नेई इनकी कविता के सप्तरंगी रंगन ने भक्ति के धवल प्रकास की एकरसता ग्रहन कीनी है ।	BRA
परि समय बीततौ गयौ और विदेशी देशी भाषा और ।	BRA
एक बेर भगवान बरसते ना रहने हँ अउर अब बरसताने त कचकि के।	BHO
लोग कउडा प बईठ जास, कल्पना के एगो आधार भेटाईल, आ सुरु हो जाय प्रहसन।	BHO
हम समझि ल्याबै कि आप हमारि दक्षिना लै लिहेव ।	AWA
रानी मी आन के राजा के खाट पर सुत गेल ।	MAG
चिकित्सा इंजिनीयरिंग की एक विधा है यह शाखा .	HIN
बाद मेम् कनिष्क के भाषा आ ओकर अर्थ समझे में ई प्रसंग कभी भु्लाइल ना।	BHO
आप नहीं मानेगें माहिरों की राय की भैया ये व्रत उपवास ,रोज़ा आपके लिए नहीं हैं .	HIN
करिहौ ?	AWA
ऊ घुम-घुमौवा ज़ीना से निच्चे उतर गेलइ आउ फेर से काउंटेस के शयन-कक्ष में घुसलइ ।	MAG
राम, भरत व लक्ष्मण से कहति हैं, भाई भरत तुम माता कैकेई कैंहा तनिकी दोष न दिहेउ ।	AWA
इन्नै सत्य अहिंसा ममता जैसे मानव जीवन के कोमल भावन पैऊ अपनी लेखनी चलाई है ।	BRA
परौसीन ते ऊ इनकी प्रेम खास भैयान ते कम नांय ।	BRA
उत्साहित तुलसीदास बड़े मनोयोग सेनी रामकथा सुनावै लागि औ कुछ लीला क्यार अभिनय भी देखावैं ।	AWA
‘बिनोद सिवपरसाद क्यार साथी है,वहु नहीं मिला साहेब वहिकी खोज कै ल्याब ।	AWA
ई गाना फिलिम के नायिका रानी चटर्जी पर फिलिमावल जाई ।	BHO
तू अखनी चाहइत हऽ कि जवानी में इया बुढ़ारी में !	MAG
एकर फल पीछे मिलतउै कह के जुगेन्द्र ओहनी के पाले-पोसे लगल ।	MAG
अमिताभ बच्चन के सात हाली फिल्मफेयर पुरस्कार से नवाजल गइल.	BHO
भला एक पुरूष -पुरूष के साथ ,एक स्त्री-स्त्री के साथ पूरा जीवन कैसे गुजार सकती है ?	HIN
” रानी ऊ साड़ी निकाललक तो अइसन लगऽ हल जइसे तुरत धोबी के धोआवल आयल हे !	MAG
हमने साँची साँची बात बता दई ।	BRA
बापजी के पंचायत के चिंता अesा हमरा से बद्ध तीनौ भाई लौंग के अपना पढ़ाई sपना भभैिश्य के।	BHO
राजा के बेटी के नाम ।	MAG
उनकर गलबलइनी सुन के राजा कहलन कि आज हमनी के परदछे भूत से भेंट भे गेल बाकि धोबिया कहलक कि चल के देख लेवे के चाहीं कि का हे ?	MAG
हे पंद्रह अगस्त तुमने हमारा गेहू क़ा सबसे उपजाऊ जमीन पाकिस्तान क़े रूप में , चावल क़ा सबसे उपजाऊ जमीन को बंगलादेश बना दिया १५ अगस्त १९४७ से आज तक हमारी भारत माता सिकुड़ती जा रही है कही गुलाम कश्मीर पर पाकिस्तान कब्ज़ा किये है तो कही ४२हज़र एकड़ भूमि चीन कब्ज़ा किये है दिन-प्रतिदिन हमारी सीमा सुकडती जा रही है .	HIN
अधम उधारवे कौ प्रण है तुम्हारे नाथ, हमको उधार यस जय में वधारिये ।	BRA
विवेक ए ही खातिर देले बाने की रउआँ सामने वाला के सुनीं, सम्मान करीं, ओकरी बातन पर विस्वास करीं पर एकरी पहिले अपनी विवेक से तनि परखी लीं।	BHO
मार्च-अप्रैल 2011 (नवांक-1) से द्वैमासिक के रूप में अभी तक 'मगही पत्रिका' के नियमित प्रकाशन हो रहले ह ।	MAG
जाके दुनों जानी दंड परनाम कयलन ।	MAG
मणिधर की वांमी में स्र्वग में अमृत कहें, किन्तु हाय देख्यौ यह सागर खार पानी में ।	BRA
हम त परसादी चढइतीं आ रउरा ?	BHO
राजधानी पटना के गांधी मैदान में साल में भाजपा का हुंकार रैली में बम विस्फोट करे वाला मामिला में अदालत में दस गो आरोपियन का खिलाफ आरोप तय हो गइल ।	BHO
तू जामें चाहै जैसी भावना करलै स्वामी जी के प्रताप ते बोही सिद्ध होइगीं ।	BRA
आम रयाया क्यार मान, सम्मान, इज्जति, आबरू, धन-दौलत, जमीन जब ई जल्लाद चहति हैं अपने पावन तरे रौंदि कैंहा कब्जियाय लेति हैं ।	AWA
अंत में घराती में से केहू बराती में पहुँचल अउर कहल की भाई केहू चलि के लइका के मना देव, खीर नइखे खात।	BHO
﻿कहूँ 'खेत्र' कहूँ 'छेत्र' तौ कहूँ 'रच्छा' ।	BRA
जिसका सीधे साधे शब्दों में अर्थ यह है कि वह इसके स्तेमाल को चाहें तो भी रोक नहीं पातें हैं .	HIN
जल्दी उठना लोगों की आदत में ही नहीं रहा ।	HIN
लेकिन क्‍या कर सकते थे ?	HIN
ईश्वर पर विश्वास ,ख्याल आदि बहुत खूबसूरती से जुड़े हैं और बंधे हैं लफ़्ज़ों में .	HIN
करनर लोक पर लोक कों सुयोग काम, फल को विसार कर भक्ति आखिलेस की ।	BRA
यहै स्थिति हमरे ई उत्तर भारत भरेम उइ साल होइगै रहैं ।	AWA
एह पीड़ित लोगन में शूरबीर से ले के बयानवीर लोग के देखल जा सकेला.	BHO
कृष्ण कन्हैया के नेह कौ परस पाइकै ऊजर पथरीली धरती धन्य है गई - धन्य है गए बे बिरजवासी जिनकूँ नित - नित कौ बास अरु दरस परस के तई साधना कौ ठिकानों मिलि गयौ ।	BRA
तनिकौ डेरायेव, सकुचायेव ना ।	AWA
तुल्सीदास कैंहा त्रिवेणी संगम तीर्थराज प्रयाग मैंहा सन्त समाज क्यार अइस बढ़िया समागम मिला कि उइ आध्यात्मिक धारा मैंहा बहै लागि ।	AWA
उद्घाटन समारोह समाप्त भयो ।	BRA
कौनो बिलियम ब्रुनो साहेब केरी हस्तलिपि मां लिखी वा स्क्रिप्ट सती मइया केरी कहानी रहै ।	AWA
सचेत भी .पुरुष की दृष्टि नारी के शरीर पर पहले पडती है .	HIN
लोग-बाग के बातचीत सुनके, अघा के गाम लउट अइलन हल ।	MAG
” रानी कहलन कि हमरा तोरा से मुलकात नऽ हे ।	MAG
हमरा पता बा कि भाई जी लोग के बल-बेंवत प जतना हमरा भरोसा बा ओतना तहरा नइखे ।	BHO
सवाल बहुत हैपर दिल डरता है जवाबों सेकहीं जवाब यह न होकहीं जवाब वो न होइसी ये और वो में तोज़िन्दगी बसर हुए जाती है उनकी लिखी इन नज्मों को यूँ ही आप सरसरी तौर पर नहीं पढ़ सकते हैं .	HIN
बैसैं ब्रजभाषा के महान् आचार्य भिखारीदास नैं एक दोहा में ब्रजभाषा के साहित्यिक रूप कौ निर्धारण करते भये कह्यौ है- ब्रजभाषा भाषान में, सुन्दर सुखद महान ।	BRA
फेरू भाखन के सिलसिला सुरु भइल, बीच-बीच में मंच पर रखल बोतलबंद सुध, सीतल जल से आपन गला के तरावट करत, गीली आँखन से खूब भाखन देहल लोग।	BHO
बाप कू अाँखिन ते उ कम दिखाई परतौ ।	BRA
भिरु आयल तो देखलक  कि ओकरा तनी - तनी साँसी चलइत हल ।	MAG
परि बु अबई मात्रा में अल्प है और याही लिएँ रूप में विविधतापूर्ण है ।	BRA
एन्ने बनरा के दिसा लगल तो छटपटायल चले कि पुआ केकरा धरा के दिसा फिरी ?	MAG
कृष्ण नें गोपीन कू दधि माखनै छुड़ाय-छुड़ाय कें, चुराय-चुराय के बडी तंग कर्यौआ ।	BRA
फिन दू-चार दिने के बाद रोसगद्दी हो गेल ।	MAG
ता पाछे नाना प्रकार की सामिग्री आरोगाई हैं ।	BRA
केकरो गलत रस्ता पे देख के ऊ डाँट दे हलन ।	MAG
और सबसे अधिक कल्पित है वह पात्र जिसका जिक्र इसमें मनोहर श्‍याम जोशी संज्ञा और मैं सर्वनाम से किया गया है ।	HIN
अब त सब ठीक करें मैं महिनो लागि लड्की के बारात आबे बाला बा।	BHO
देखिए आगे-आगे करते हैं क्या ---- नीले पुलोवर वाला लड़का पुराने नीले पुलोवर-वाला,वह लड़का उछलता कूदता,सड़क पर शोर मचाता,भागा जाता था, खुशी के मारे|	HIN
हमारे पिताजी हुक्काऊ पीते अरू तमाखू खाते ।	BRA
छ :महीने का होने पर अर्थ समझने ही लगतें हैं भले बोले इसके एक साल या और भी बाद में .	HIN
एतही घड़ी परी लोग फिनो पाँख से हावा कैलन तो लड़की के भी नीन दुट गेल ।	MAG
जब दिवारी के दूसरे दिना गौरधन कौ त्यौहार मनावैं तो वा दिना , गायन की पूजा होय , दिवारी के दिना ते ही गांयन कूँ मेहन्दी - गेरू आदि भाँति - भाँति रंगन सौं सजाबैं ।	BRA
मथुरा के ओर पास के चौरासी कोस के वन-उपवन की या देवभूमि ने समन्वयवादी दृष्टि अपनाइकें लोकरंजनी, मधुर अरु सरस उपासनापद्धति की ऐसी परम्परा प्रारम्भ करी जो कालान्तर में निरन्तर व्यापक बनती गई ।	BRA
ये नज़ारा पंद्रह से बीस मिनट तक जरुर चलता है .	HIN
रानी टुकुर-टुकुर देखत रहली- रोवत-कलपत मेहरुन्निसा के।	BHO
जब सप्ताह भरि जाय अपने मुंह बोले उइ पुरनिया दादा केरी बिटिया केरे फूंक मारिनि औ हनुमान स्वामी केरि स्तुति कैकै उनकी चुड़ैल बाधा दूरि किहिनि तौ उइ प्रेतात्मा कैंहा फिरि भगतै बना ।	AWA
आपन खोपड़ी केरे चंद बचे खुचे बार नोचत दरोगा जी यही चिन्ता मां परे रहैं ।	AWA
ओकरे में अंदर गेल तो ओकर एगो बड़ी सुनर लड़की हल ।	MAG
” ई पर राजा बोललन कि सच्चे !	MAG
हवामें तैरते ऐसे ही गुलज़ारसे निकले अल्फाजोंको ,  तब वह भी पढ़ लेती है .	HIN
रार की, गार की, हारकी, प्यार की, नें कह लाज नहीं सखि यार्क ।	BRA
बहु अपन दुनहू हाँथ ऊपर उठाय के आसिरबाद दीन्हेसि तीके तेरहौ बाँभन अपन हाथ उठाय कै आसीस दीन्हेनि ।	AWA
हुआँ परी कोय हमन्हीं बीच बाधक नयँ बनतइ ।	MAG
तूँ जा के कोठा पर सुत रहऽ ।	MAG
और नाजी तहाँ ताके पास श्री आचार्य जी कौ मन्दिर है ।	BRA
तरस गयीं दधि की ये मटकी,कान्हा अब कंकड़ मारत नाहीं .	HIN
बोस्टन चिल्ड्रन अस्पताल ,मासाचुसेट्स के शोध कर्मियों की एक टीम ने १९९९-२००२ की अवधि में १२५० नव -प्रसूताओं (जच्चा -बच्चा दोनों ) और उनके नवजातों की पड़ताल की है .	HIN
लड़की के शादी बा और पईसा ना मिली त शादी टूट जाई सबके बेटी एक सामान ही होले	BHO
कोमा के ज्यादा नज़दीक पडती है यह प्रावस्था ।	HIN
जीवन की मूलभूत जरूरतन में रोटी, कपरा अउर मकान सबसे ऊपर बा।	BHO
जवनिया में चीनी काट ऽ मोरे राजा।	BHO
पढ़-लिख जत्थुन हल त ताड़ी-पानी में पइसा जिआन न करतथुन हल ।	MAG
इसलिए कंकाल या अस्थि पंजर भी कई मर्तबा सही उम्र की खबर नहीं दे पाता है .	HIN
हमका सबका सहिष्णुता, दुलार, त्याग-तप और सुख-शांति भावना केरि स्वाभाविक गुण विरासत मां मैिले हैं ।	AWA
ओकरा कह देहीं, कि ऊ डरइ नयँ - मालिक तो एगो निम्मन अदमी हइ; कइसूँ ओकर दिल के ठेस नयँ पहुँचइतइ, आउ ओकर गरदन पर निम्मन थपकी देल जाय ।	MAG
पर हकीकत ई बा कि हर आदमी क आपन समय बा अउर समय पर ओकर जिकर जरुर होखी।	BHO
ब्रज में सावन की अनौखौ ही आनंद है ।	BRA
संगीत के उत्पति वेद से मानल गइल बा ।	BHO
अबहीं जौन ई हमरी कुटियम खुरभुर खुरभुर करति हैं, अबहिनै देखेव इनकी का दशा कराइति है अपने प्रभु जी से ।	AWA
माँय-बाप के मरे पर राजकुमार अउ रानी राज करे लगलन ।	MAG
﻿ कुछ दिना के बाद राजकुमारी अप्पन घर बनावे ला चाहलक ।	MAG
" गाम गाथा " ग्रन्थ ऐसी अन्तरमय की अनुभूतीन सोंई रच्यौ पच्यौ सँवार्यौ है ।	BRA
और, जब-जब इस कंपनी के किसी अधिकारी स‌े बात करने का प्रयास किया गया, तब-तब वह प्रयास भारत-पाक शांति वार्ता की तरह विफल होता गया ।	HIN
द्रौपदी दुकूल की या रचना में विनको काव्य - माधुरी दृष्टिगत होय है ।	BRA
रहे दीं ई कुल्हि सम्मेलन आ विकास दोसर राज्यन आला संगठनन का खाता में ! एह प उन्हनिये के खुँटा गड़ाइल रहो।	BHO
जंगली लकड़ी में सखुआ के प्रमुखता बा।	BHO
चालीस के दशक से जवने भाषा के मान्यता के आवाज उठ रहल बा आउर ओकरे अस्तित्व के अनदेखी हो रहल बा , उहो एगो मिशाले बा ।	BHO
” राजकुमार ओयसहीं करलकै बाकि हुमाद न जललै ।	MAG
काहे कि एगो चुतिया नेता देश के पीएम के चुतियापा के रेघरियावे के कोशिश कइलन.	BHO
गजल वो बहुत बढ़िया लिखते हैं .	HIN
मुल लागति है यू खाना खुब अच्छा लाग तो कुछ ज्यादा खाय लिहेन है बचुवा ।	AWA
क्योंकै इनकौ सिगरौ जीवन संघर्ष मय अरु सीखन ते भयौ परौ है ।	BRA
बरसानौ श्री राधारानी कौ गांम है ।	BRA
सियरा कहलक कि आज एगो दोसर भैंसा आन के कहकउ हे कि रनवा भैंसा आवत तऽ कहिहें ।	MAG
तबहूँ सुनि लीहीं, फ्लू माने बोखार आ स्वाइन माने सूअर।	BHO
रास्ता पैदर की ही हो ।	BRA
हेलोवीन की डरावनी और रंगीन शाम मुबारक हो (कुछ चित्रों के साथ) :- हर जगह लोग अजीब अजीब तरह के भेष बनाकर घूम रहे हैं, कुछ मस्ती में तो कुछ बच्चों के मन की संतुष्टि में !	HIN
काहाँ दौड़ल जाब करऽ हीं ?	MAG
तहां ब्रजभक्तन ने पूछी है ।	BRA
अब अपनी तन्हाई का रोना रोना चाहती हूं तो सीपू याद आती है ।	HIN
सामाजिक अशांति से लेके शैक्षिणिक स्तर प भी असर पडल बा विभिन्न विभागन के उच्च पदन के सुशोभित करे वाला प्रोफेसर के पलायन कईला के वजह से जवन खालीपन आइल बा	BHO
लेकिन अगर कोई आप से आकर यह कहे मैं कल रात सो न सका .	HIN
ओन्ने धनुआँ के मम्माँ ओकरा जे कनते सुनलक से हाँहे-फाँफे धउगल आइल ।	MAG
जिसका मन जितना सच्चा होगा उसका जीवन उतना ही सच्चा होगा .	HIN
धीरे-धीरे वे आपस की बातें करते,हँसी मजाक करते-करते घुल-मिल गए ।	HIN
है न वही बात हींग लगे न फिटकरी रंग चोखा ही चोखा .	HIN
बाकिर एह दिसाईं अउर जोरशोर से आवाज बुलंद कइल जात रहल ।	BHO
पुरवाई फिरि से झिक्वारा मारै लागि रहै ।	AWA
सेक्सी दुर्गा नाम से फिलिम बना लीहल जाई बाकिर कुँवार गाभिन भा छह बरीस के बेगम के कवनो चरचा ना कइल जा सके।	BHO
वह महिलायें जो संतान प्राप्ति के लिए फर्टिलिटी ड्रग्स का लगातार सेवन कर रहीं हैं अपने अनजाने ही अपनी संतानों के लिए आगे चलके उनके लिए रक्त कैंसर के खतरे का वजन बढ़ा लेतीं हैं .	HIN
जाने ख़ाक विदेश, ख़ास इक किस्म और है |	HIN
विनी के पिता ऑफिस के काम से एक हफ्ते के लिए बाहर गए, बहुत सारे वादे विनी और उसकीमाँ से करके |	HIN
एह शो के जरिए हिन्दुस्तान के कोना कोना गाँव गाँव के हुनरबाजन के आपन हुनर देखावे के मौका मिली ।	BHO
ऑट पंछीन कों कलटव ऑप्ट भौंटान की गुजाट ते बन-बाग मुखटित हैं उठे हैं, सटसों की पीटी-पोंटी चादट खेतन पें बिछ जाय हैं पट जों लों अमुआ की डाटन पें कोकिला मत्त हैं के अपनी क्कन ते अनॉखों समां बांध दे हैं तों तान् ऋतुटाज बसन्त के आगमन में सन्देहें लगें हैं ।	BRA
करीमन काका चउधुर के पुरान सँघतिया रहलन .	BHO
एक ऐसी मोबाइल एप्लिकेशन लिंगो है, जो आपकी आवाज को टेक्स्ट में बदलने की क्षमता रखती है ।	HIN
' राज की ' पूर्ति में कवयित्री ने कई छंद लिखे है ।	BRA
यू पेटे आवा तौ इके भलेक सब देवी देवता औ गंगा-सरयू जी तक से विनती करती फिरेव ।	AWA
नींद अत्ती जल्दी उनका कहां अउतै ?	AWA
इ पर लाल कहलन कि तू तो हमरा पढ़ावे ला आउ राजनीति  सिखावे ला कहलऽ हल आच अपने मरे लगलऽ ।	MAG
तू आगे कहीं पर पानी पी लीहऽ ।	MAG
तबहूँ जौ मानैं तौ जानौ ?	AWA
बाकि घोड़वा के पुरनका मालिक फेरे से इनकार कर देलक ।	MAG
यह एक गहरी रंगत वाली चीनी चाय है जिसे थोड़ा खमीरा उठाने के बाद ही सुखाया जाता है .	HIN
नरहरि बाबा अन्त मैंहा उनका गायत्री मंत्र केरि दीक्षा उनके कानन मैंहा दिहिनि औ लै जाय राम मंदिर मां उनका प्रणाम कराइनि ।	AWA
छीन पितम्बर कम्मर ते सु विदा दई मीड़ कपोलन रोरी ।	BRA
दानी भगवान को मानने वाला है, पर ख़ुदाई छतें भी मिली हैं प्रिये ।	HIN
अब कुटुंब के बात त सपना हो गइल बिया ।	BHO
अरे इनकी माने तो दुनिया के आरम्भ से ही समलैंगिकता का स्थान मानव जीवन में बना हुआ है और कई प्राचीन ग्रन्थ उसके साक्षी हैं ।	HIN
ऊ दुन्नु हाथ से अपन चेहरा झाँक लेलकइ आउ बेहोश होके गिर पड़लइ ।	MAG
दारुल उलूम के कार्यवाहक मोहतमिम मौलाना खालिक मद्रासी   टटका खबर।	BHO
मुल बेटवा लागति है हमहें मारे असद्धीपनेकि बहुत खाय लिहा ।	AWA
यउ बिटेवा तउ लरिकन से बराबरी करै लाग ।	AWA
तब राजा फिनो उहाँ से आगे चल गेलन ।	MAG
सात  गुरु नरहरि बाबा क्यार आश्रम देखि कैंहा तुलसीदास बहुत मुदित औ भाव विभोर होइगे ।	AWA
सुबह के इस वक्त पूरब में सूरज की पहली किरण फूट रही होगी कहीं ।	HIN
सीहोर के शिवना प्रकाशन द्वारा प्रकाशित वाशिंगटन के भारतीय मूल के कवि श्री राकेश खण्डेलवाल के काव्य संग्रह अंधेरी रात का सूरज का विमोचन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर एक साथ तीन स्थानों पर किया गया इंटरनेट पर हिंद युगम द्वारा सीहोर में शिवना प्रकाशन के कार्यक्रम में तथा अमेरिका के वर्जीनिया में वाशिंगटन हिंदी समिति के आयोजन में ।	HIN
वही कहें , बोलें, और सुनाये !	HIN
वसंत युद्ध ह को साज लई, नीले भव खडग मनो मोर मोड लायो है ।	BRA
तनिका दूर गईला पर झाड़ खतम हो गइल आ सिर्फ पगडंडी रह गइल।	BHO
लूटे वाला लाखों-करोड़ों लूट ले गइलें आ ऊ अपना मौन बरत प बरकरार रहलें.	BHO
तबई अर्जुनसिंह नैं पकड़ लियौ ।	BRA
ओकरा पास दुगो पइसा भी रहे आउ बढ़िया बसतर भी ।	MAG
बुजुर्ग याद करते हैं, रेल लाइन के किनारे का डीह, यानि जहां कभी गांव आबाद था और बाद में वहीं संतरा, आम, केला, नीबू, अमरूद का मेंहदी की बाड़ वाला फलता-फूलता बगीचा था ।	HIN
अब तुमहें बताओ गंगा भाई ई का कितना उतारि फैंकी ?	AWA
कछू तरियां फौंदी के हाथ पीरे है जांय तौ गामबारे रोज की चोंटिकी तौ नांय भरिंगे ।	BRA
संस्कृत भा संस्कृत से उपजल भाषावन में कवनो दोसरा शब्द का पहिले लाग के ओह बाद वाला शब्द के माने बदलत भा ओकरा के अउर पोढ़ करेवाला शब्द के उपसर्ग कहल जाला आ वि अइसने एगो उपसर्ग ह.	BHO
इसको बड़ा कर के पढ़े )बहुत सोचता है मेरा दिल तुम्हारे लिए बहुत सी बातें कह कर भीकुछ अनकहा सा रह जाता है मेरे दिल में तुम्हारे लिएएक प्यार का सागर लहरता हैफिर भी ना जाने यह दिलअनचाहा सा सवाल क्यों कर जाता हैपूछता है दिल मेरा अक्सर .	HIN
जीवन-प्रकृति से जुड़ के बिना वैचारिक कथरी ओढ़ले जवन साहित्य रचल गइल बा ओके महत्व दिहल जरूरी बा, आ आगे ओइसनके महत्वपूर्ण रचनाधर्मिता बनल रहे, एह पर बल दिहल जाये के चाहीं.	BHO
बजट जैसे हमारे देस के हर व्यक्ति सौं जुड़ी समस्या तक कूं कृष्ण कवि ने अपनी कविता कौ आधार बनायौ है ।	BRA
समारोह में जार्ज पंचम अरु वाकी पत्नी मेरी के चित्रन पै माला पहराई ।	BRA
साठ वर्ष तक जगह जगह तीर्थाटन करति, साधु सन्यासी औ ऋषि मुनिनि के साथे रहिकै जहां भक्तिभाव मैंहा सराबोर रहे हुवई खुब ज्ञानार्जन भी कै लिहिनि ।	AWA
भले आज अत्याधुनिक सभ्यता आ श्रेष्ठ शिक्षा के चमत्कार के कारन अपना प्राचीन धारणा आ विश्वासन में वैज्ञानिक आ तार्किक परिवर्तन भइल बाऽ, बाकिर भोजपुरी के लोक-जीवन में संस्कृति के कलकल करत नदी के धारा आजुओ अपना पहिलके गति से बह रहल बाऽ।	BHO
गार्ड तरियां ग्राज दिन आयो है के नाथद्वारा के साहित्य मण्डल की परानी व जकाव्य गोष्ठी में सत्य जीन्नै समस्या पूति के एक प्रसंग में भारत की आजादी में राष्ट्रीय नेतान के योगदान की उल्लेख या प्रकार करौ है ।	BRA
उहो आवत - जात रहेली।	BHO
बघवा कहलक कि ए भाई, ई बात तू केकरो से मत कहिहें कि खरहवा बघवा के खदेरले जाइत हले ।	MAG
डा॰ आशारानी लाल एह सांस्कृतिक कुँआ में पाताल तक डूब के मने मन हुलास भरत बाड़ी ।	BHO
इक पुराना पेड बाकी है अभी तक गाँव में जिस पे चिडिया गीत गाती है अभी तक गाँव में  जब से अपना गाँव छोड़ा सो न पाई चैन से गोद दादी की बुलाती है अभी तक गाँव में  बदरिया बरसी, धरा झूमी, पवन महकी चले सूँघ लो सोंधी सी माटी है अभी तक गाँव में  साथ जिसके खेलती गुडिया, पटोले वो सखी छुट्टियों मे मिलने आती है अभी तक गाँव में  आँख से आँसू टपक जायें किसी को याद कर यूं विरह कोयल सुनाती है अभी तक गाँव में  भेज बेटे को शहर मे धन कमाने के लिये माँ अकेली रोज रोती है अभी तक गाँव में  खूब बदला हो जमाना आज शहरों मे भले पर बहू घूँघट में रहती है अभी तक गाँव में  सादगी, ईमानदारी आपके अंदर है तो आपकी पहचान होती है अभी तक गाँव में  चाहती हूँ आखिरी मैं साँस लूँ जाकर वहां घूमती ये रूह रहती है अभी तक गाँव में          वाह सुंदर शेर कहे हैं ।	HIN
कहाँ छिपा है घनी केश राशि का राज और कैसे थामें इनका दुबलानाकहाँ छिपा है घनी केश राशि का राज और कैसे थामें इनका दुबलाना रविकर फैजाबादी बालों का झड़ना करे, हर मानव को तंग |	HIN
सवारी करे ला घोड़वा भीर गेलन तो ऊ सिर नेवा लेलक ।	MAG
क्या आपको हिज मास्टर्स व्हायस के रेकॉर्ड्स याद हैं जिसमें संगीत का आनन्द लेते हुए श्वान महाशय का चित्र हुआ करता था ?	HIN
होली आय गई हैं ।	AWA
तातें कुड को नाम शीतल कुड है ।	BRA
मेरे पिता जी भौत अच्छे वैद्य हे ।	BRA
बाकिर महेन्दर मिसिर के परंपरा जियावे राखे वाला लोग डु्प्लीकेट माल भर रह गइल बा कतहीं कवनो कोना से महानता के दर्शन दुर्लभ बा ओह लोग में ।	BHO
राजा के बहादुरी कहताहर - मुद्रिका ग्राम , सुमेरा , जिला - जहानाबाद   एगो हलन राजा जी ।	MAG
दुसाले की एवज हो ब्रज को वो धूल ।	BRA
90 फीसद लोग भोले भाले निर्दोष हैं और 90 फीसद लोग इस देश के बे -वकूफ हैं इन दो भाष्यों में, वाक्यों में ज़मीन आसमान का अंतर है .	HIN
एह बिगड़त रूप में आपन आँचर बचावे खातिर बढ़ियां लिखे पढ़े आ गायेवाला लोग भोजपुरी से मुंह फेर लेहल।	BHO
सूर आदित्य, संस्कृति रूप निखारी ।	BRA
जाहिर हइ, पहिला उचित अवसर मिलला पर हम बाधित प्रेम उद्घोषणा के बात फेर से चलइलिअइ, आउ मारिया इवानोव्ना अब अधिक धैर्य के साथ हमर बात सुनलकइ ।	MAG
राजकीय काम में हिंदी के बढ़ावा देहले पर लागल बानी।	BHO
फोटो में कुछ गड़बड़ हव का?	BHO
कुआँ खोनि के पानी पीये वाली बात रहे।	BHO
मान लीं कि डाक्टर रउरा के दस मिनट देतो बा त ओही बीच ओकरा राउर शारीरिक जाँच ।	BHO
[57] दे॰ पुगाचोव के इतिहास, अध्याय-5 .	MAG
विधाता सेनी प्रार्थना करैं कि हे प्रभु अब ई बरखा कैंहा रोकि लियौ ।	AWA
अपने गुरू नरहरि बाबा केरी बताई राम कथा मैंहा ई समय उनका हनुमान जी बहुत यादि आये ।	AWA
इन सिगरी बातन्नें जानते बूझतेऊ टूट्यौ भयौ हियौ उमड़ि उठौ , दुख घुमड़ि उठै काऊ की मीठी सी याद में ।	BRA
नगिनिया के ऊ मार देलन ।	MAG
ब्रज में 'यह' और 'ये' अथवा 'जि' और 'जे' तौ मेवात में 'यो' और भरतपुर में 'ई' ।	BRA
बस गुस्सा मां पता नाय कइसे यू हादसा होइगा ।	AWA
ई तो साधुजी हथ, इनका जाय दऽ ।	MAG
इंडियन यूनिवर्सिटीज कमीशन की एक रिपोर्ट प्रकाशित होने के बाद छात्र और शिक्षाविदों ने मिलकर 1902 में इस संगठन की स्थापना की ।	HIN
उससे कहीं ज़्यादा फैसिनेट पर्दे के पीछे लाइटमैन, स्पॉट बॉयज़, मेकअप दादा, साउंड इंजीनियर और जूनियर आर्टिस्ट की दुनिया करती है ।	HIN
पत्रकार ठाकुर रामबरन सिंह केरि सच्चाई औ दरोगा केरि बदमासी सब साफ हुइगै रहै ।	AWA
आपके सहयोग से एक छोटा सा प्रयास कर रहा हूँ, नायकत्व को पहचानने का ।	HIN
हम पुगाचोव से विदा लेलिअइ आउ बाहर रोड पर आ गेलिअइ ।	MAG
फिन सुराज होवे के घोसना होल हल ।	MAG
मल्लाह के इ बात सुनि के तेलिन के खूब रीसी बरल अउर उ तैस में आ आपन झुल्ले उतारि के मल्लाह के दे देहलि।	BHO
झुमरवा के बन्द होला के बाद आन दिन निअर गप्पो-सप्प न भेल, सए अप्पन-अप्पन घर के रहता धरलक ।	MAG
कंस कृष्ण को, पांडवों को, दुःशासन ललकार रहा॥जनरल डायर के वंशज, आतंक मचाते यहाँ घूमते ।	HIN
त हम सोचऽ ही - या तो तोरा पास पइसा नयँ हकउ, चाहे तूँ खुद्दे भगमान के रस्ता पर चल पड़लँऽ, ई सोच के कि बहुत हो गेल; विवेक से काम लेलँऽ ।	MAG
बोध सम्बन्धी क्षमताओं के छीजने की वजह ग्रे मेटर की कमी ही बनती है .	HIN
घर से ही निकलनी हा त मनवा उछहल लागत रहे , अबही बुझाता , जे कवनो बात हो गइल।	BHO
बुढ़ारी में हमरा कुच्छो तोहरा से अलगे नयँ कर सकतइ आउ अनजान जगह में अकेला कब्र खोजबइतइ ।	MAG
चुप रह ऽ , सुत ऽ चुपा के , हमरो के सुते द।	BHO
पुछनी हं जे केकरा-केकरा के बोलवले बानी?	BHO
एने बराती के जाय में कुबेर होय लाल से खोजाहट भेल ।	MAG
दूनो मे  खुब बातचीत चलल ।	MAG
नियत स्थान पै , नियत समै पै स्रोतान कूं रामायन के अर्थ , अर्थाय - अर्थाय कै युग के अनुसार प्रेरना दैते भये सेवा करते भये , सात्विक जीवन व्यतीत कर रहे हैं ।	BRA
सर में सरोज जैसे, सुन्दर मनौज जैसे, नागन में श्रेष्ठ जैसे भानत अनत है ।	BRA
काहें जे समाज के कुल्हि कमवे होखे	BHO
डॉ. अतुल टण्डन का आलेख .	HIN
या में कवि नें भारत के स्वर्निम अतीत कौ अतीव भव्य रूप चित्रित कीनों है ।	BRA
में कविता में कवि ने इह विधि लीला रस दैत निज भक्तन' की 'ग्वाल है, ‘एक हस्त भूमि दावि, एक कर माखन ले', 'घुटवन चलत कृष्ण की बैंलकैंचितैलेंल एिक मैनहैंड्र भुवन है ।	BRA
चाय की दुकान पै निर्भय जी बैठे ।	BRA
एने कुम्हार-कुम्हइन मटखान में मार्टी लावे गेलन तो उहाँ लड़का-लड़की रोइत हलन ।	MAG
एही इनकर लगन के चिन्हानी हे ।	MAG
उहाँ एगो झोपड़ी पर नजर पड़ल ।	MAG
किनरवा पर चल के लोटिहँऽ !	MAG
एक्कर माने अपने हमरा टरका रहली हऽ ।	MAG
हांगरे कौ मिठासऊ यामें मदद करै ई ।	BRA
मोरव सोर धनन, घनघोर सुनि के, कीन्हों आ बिहार आप, राधे धनस्याम नै ।	BRA
श्वाब्रिन ज़ीना पर रुक गेलइ ।	MAG
ललित शर्मा का नमस्कार, चलते हैं ब्लॉग वार्ता परपारुल कह रही हैं हस्ती से बेग़ाना होना , मस्ती का अफ़साना बनना क्वार की आहटों में तुम गा रही हो फागआबिदा,मौसम-बेमौसमएक तुम्हारी ही आवाज़ भलीएक तुम्हारी ही लाग…जानेकैसे गुहारती हो वोह़र हाल सुन ही लेता है .	HIN
लहां बटके नीचे श्रीमहाप्रभूजी की बैठक है ।	BRA
महन्त जी औरि कहौ हाल ?	AWA
ई सुरग का होत है ?	AWA
मुहावरे अरु सूक्तिन कौ प्रयोग ठौर - ठौर पै देखौ जाय सकै है ।	BRA
उत्सव मनते रहैं, ब्रजाधिप नगर मझारी ।	BRA
जो आज अव्य अनादि कहावत, गावत वेद न पार कों पावै ।	BRA
उनका फलना दिन के काम हे, ऊ दिन तोहनी भोज खाय अइहें !	MAG
आपन टोला के नबका उमिर के लइकन के देखलीं केि उ लोग के पूरा दोस्ती यारी आपने टोला भर में बंधा के रह गइलबा।	BHO
बिसेसरवा चिरईयन के बतिआइत खनी सब बात सुन लेलक हल ।	MAG
खा-पी के जब सब सूत गेलन तो ढिबरिया के बरइत देख के ऊ सोचलक कि एकरा लुका देईं ।	MAG
इन दिनों बज वर्ड है :रासायनिक बधियाकरणवन्ध्याकरण नहीं है केमिकल कास्ट्रएशन	HIN
अबहीं सुरजन के रहतै हमका अपनी माई केरि ई अस्थि फूल गंगा मइया मैंहा विसर्जित करैक है ।	AWA
मुखिया केरे दया आई तौ पूंछिनि, हम तुमारि दशा तौ समझि गयेन बचुआ ।	AWA
हम भला आपके सामने बैठि सकित है ?	AWA
अब भोजपुरियों मे केहू फिरी मे लिखल ना चहेला ।	BHO
समाधान मधुमेह, छोड़ दें आदत खोटी |	HIN
मैं बिनकी रचनान सौं भौत प्रभावित भयो या सौं उनकू ही गुरु बनायौ ।	BRA
ऊ अपन पति आउ कुछ पड़ोसी के साथ राय-मशविरा कइलथिन, आउ आखिरकार सब कोय सर्वसम्मति से निर्णय करते गेलथिन कि ई मारिया गव्रीलोव्ना के भाग्य में शायद एहे बद्दल हइ, कि होनहार होहीं के रहऽ हइ, कि गरीबी कोय गुनाह नयँ हइ, कि धन-दौलत के साथ नयँ बल्कि अदमी के साथ जिनगी गुजारल जा हइ, इत्यादि ।	MAG
हमन्हीं के सब्भे सवधानी के बावजूद पुगाचोव के प्रकट होवे के समाचार किला भर में फैल गेलइ ।	MAG
ब्रजभाषा के कविन कूँ अपनी परम्परा नहीं छोड़नी चइए ।	BRA
ई सोहर भगवान राम के विवाह के समय गाये जाय केरि मंशा तुलसीदास बनाइनि रहैं ।	AWA
कधियो रामबालक सिंह आउ कधियो अपने हम्मर डेरा लोहानीपुर, पटना आवऽ हलन ।	MAG
बाद में, कुछ मिनट तक चुप्पी साधके, ऊ गहरा साँस लेलका आउ सिर हिलइते कहलका - हे भगमान !	MAG
किसी दुसरे स्कूल की बस का पिछ्ला पहिया उसके सर पर से चलागया था ,घटनास्थल पर ही उसकी मौत हो गई थी ।	HIN
हमारे देस में स्यातई कोई ऐसी जगै हौय जहाँ पै स्वतन्त्रता की लड़ाई सुरू नई भई होय ।	BRA
तुरत सईस से लड़की के सादी कर देलन आउ सारा राज - पाट सौंप देलन ।	MAG
जि रूप ब्रजभाषा के सांस्कृतिक रूप कूँ बिगाड़ रह्यौ है ।	BRA
फेर से शुरू कइल जाय; पर्ची उछालल जाय आउ निर्णय कइल जाय के केकरा पहिले शूट करे के चाही ।	MAG
फिनो लतीफ मियाँ के हाथी पर बोलवा के उनका एक हजार रुपेया राजा जी आउ देलन आउ कहलन कि तोर सब बात के परचोबा हम ले ली हे ।	MAG
आपकी बात कू मानक राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ने या साल सौ प्रकासन माहिं भागीरथ योजना बनाई है ।	BRA
मुल हमका अपने राम जी औ कृष्ण भगवान पर अटल आस्था है ।	AWA
शाम हो आई है फिर भी ठौर को उड़ते परिंदे, सूर्य जो डूबा है तो क्‍या जिंदगी ये कब है ठहरी, बहुत बड़ी बात कह गई है छोटी सी गुडि़या .	HIN
कैमरे की आँख भी उसे सहेज नहीं पाती है ।	HIN
ओहनी सब जुट गेलन तो पूछलक कि एकर एगो चाउरकउन लुकवलक हे ?	MAG
इधर से रोज एगो हाथी पानी  पीये ला जा हलै ।	MAG
सबसे अधिका तबाही बड़हरा प्रखंड में बा हालांकि शाहपुर बिहिया अउर सदरो प्रखंड के अनेके गाँवन मे बाढ़ के पानी पसर गोपालगंज के महेन्द्र महिला महाविद्यालय पर धरना प्रदर्शन बिहार गोपालगंज शहर के महेन्द्र महिला महाविद्यालय के छात्रा कालेज प्रबंधन पर आरोप लगावत बाड़ी कि कालेज में विद्यार्थियन से नाजायज रुपिया वसूलल जात बा।	BHO
पूरे गांव जवार मां हल्ला मचिगा ।	AWA
ले लिहली भउरी चोखा।	BHO
कहा कहें वा अवधूत सों !	BRA
संजय दावा कईले कि राजद में अयीसन भगदड़ होई कि भारत के इतिहास में केहु ना देखले होई.	BHO
भद्रजन, सिल्वियो ओकन्हीं के संबोधित कइलकइ, परिस्थिति हमर त्वरित प्रस्थान के माँग करऽ हइ; आझे रात के चल जइबइ; आशा करऽ हिअइ कि अपने सब हमरा हीं अंतिम तुरी भोजन करे लगी इनकार नयँ करते जइथिन ।	MAG
एक छेद भर रौशनी भीतर आती रहे और ढूंढ़ ले खोया हुआ उत्साह वो उत्साह जो चूक गया है बीतते उम्र के साथ शायद कहीं दुबक .	HIN
से आज बड़ी खिसिया के गेलउ हे !	MAG
कहना नहीं आताकि मैं कैसे कहूं तुमसेये जो है ना घर मेरा मुकम्मल है, मुकद्दस है ।	HIN
कुछ दिना के  बाद रानी के आउ एगो लड़की जलम लेलक ।	MAG
मालिन अपने बेरन नै अरु हलवाई अपने दही ए कब खट्टौ बताबै पर चखिबे बारौ सही मूल्यांकन करैं ।	BRA
समूचे सहर में हल्ला मच गेल ।	MAG
सार - संभार करै नांहि और दोस बच्चन कू देए ।	BRA
पचास साल के पेटे में आते आते आधी आबादी यानी महिलाओं का पचास फीसद भी इसकी चपेट में आ जाता है .	HIN
समय पंख लगाकर उड़ने लगा और रात कब मध्‍य-रात्रि में बदल गयी पता ही नहीं चला ।	HIN
मारिया इवानोव्ना विचारमग्न होल कभी हमरा दने तक्कइ, त कभी सड़क दने, आउ लगलइ कि ऊ अभी तक पूरा होश में नयँ आ पइले ह आउ सँभल नयँ पइले ह ।	MAG
जालि मैं श्री गुस्सै जी की बैठक है ।	BRA
नॉट दैट आई एम गोईंग टू डाई एनी टाईम सून, लेकिन डोनेशन विशलिस्ट लिख लेने में क्या बुराई है ?	HIN
राजा साँप-राज के बेटा के पीछे-पीछ सँपवन के कचड़इत-उचड़इत चलल जाइत हथ ।	MAG
रमदेइया काकी के कवनो काम ना रुके।	BHO
जेकर तगादा कहियो नञ् कइलक ऊ ।	MAG
स्वाति प्रशांत से प्रेम करती है और देव स्वाति से .	HIN
राजा के बेटी समझे लगल कि ई बेटी बुझाइत हे ।	MAG
जे अमर बा, ओकर मौत ना होखे.	BHO
आजदशहरा हैराक्षसों केगगनचुम्बी पुतलेमैदान में सजे हैंरामलीला मैदान मेंमेला लगा हैलोगों की भीड़ मेंश्री राम केजय के उद्घोष के साथपुतलों का के साथयुद्ध शुरू हो चुका थानवयुग कीयही तो मर्दानगी है ।	HIN
हमनी सब पुछइत जा रहली हे - कहाँ जाहँऽ ।	MAG
हमनी का अपने लोग पर धेयान देवे के बा ।	BHO
अइसन बात होत तो तुरंत हम साधु जी के फाँसी दे देम !	MAG
फुलवारी कै दसा-दुरदसा देखि कै ऊ आग बबूला होय के रमेसवा के दुआरे पहुंचि गयीं ।	AWA
ई पर लड़कवा पूछलक कि ए बापजान , तोहर बाप - माय  कहवाँ हथुन ?	MAG
बिलखि-बिलखि कै अधमरी होय रही बच्ची अम्मा का देखतै बाहीं फैलाय के लपके लगी-ऊँ ऊँ ।	AWA
/ यानि ना इंतजार ना तड़प ।	HIN
आराधना किहिनि ।	AWA
दाई-नोकर सब अइसहीं कहलन आउ अपन-अप्पन घरे चल गेलन ।	MAG
सवाल सिर्फ सरकार के आने जाने लुटिया डुबोने का नहीं हैं .	HIN
कोई वजह है नहीं कि मैं नवीन निश्चल से हुई उस एक मुलाक़ात को ऐसे याद करूं ।	HIN
हमरा बहुत खुशी भइल कि हमार राहुल सकुशल अपना घरे चल गइले.	BHO
बल्कि हमारा तो अपने कपड़ों, जूतों, घर-गृहस्थी, नाते-रिश्ते के साथ-साथ उस इंसान की अस्थियों और राख से भी मोह नहीं छूटता जो चला जाया करता है ।	HIN
बिन्नै मोते कही कै हीरालाल शास्त्री कूँ मैं पत्र लिख रह्यौ हू ।	BRA
इन दृश्यों और मेरी नज़रों के बीच की जो खिड़की है, वो पहियों पर सवार है ।	HIN
से भूइयाँ के पीछे-पीछे बाबा जी जा के एगो झलास में नुका गेलन ।	MAG
भतीजवा के कथा तो आवऽ न हल बाकि च्चवा के तंग कयला मर गोड़ से एगो जूता निकाललक आउ तड़ातड़ जमा देलक ।	MAG
संजीव सलिल  जीवन की आपाधापी में, बहुत थक गए, ऊब गए हम ।	HIN
ब्रज के जन जीवन में गंगा जी की महत्त तौ ऊँची है ई पर अन्तिम समै में ऊ गंगा जी ब्रज के जन जीवन में अनेकन प्रकार सों जुरी भई है ।	BRA
पहिलेन से खाए पिये अचाची नन्दू जब तक बेमनै याक पूरी औ मिठाई खाइनि तब तक रामबोला पतरी भरि सब पकवान अइस सफाचट कै दिहिनि जइस भूंखि भिखारी भोजन पर टूट परति हैं ।	AWA
ओकन्हीं सावधान मुद्रा में कतार में लग्गल हलइ ।	MAG
औ दोसरे गुरूदेव आज राति कैंहा सपनेम हमारि प्रभु श्री राम जी, जानकी जी औ लखन लाला केरे साथे हमका दर्शन दिहिनि ।	AWA
खुलेआम कहल जा रहल बा कि बंद घर में मर्डर भइल.	BHO
दूनो कुतवन ओकरा नोंच-नाच के मार देलक ।	MAG
ठाकुरजी के सेवा करे में ऊ कभी-कभी भूखे भी मरे लगऽ हलन काहे से कि उनका एगो भईंस भी हले ।	MAG
ऊ जैसे ही उछले लगल कि साँप ओकरा दबोच के खा गेलक ।	MAG
इसलिये अब सुनो फ़िर से ---और इसे पोस्ट करने की अनुमति भी चाहूँगी मेरे ब्लॉग पर .	HIN
आपते क्छू सत्संग लाभ होयगौ ।	BRA
छपरा जिला के रहेवाला अमृतेश नाम के ई नवही आआपा पार्टी से जुड़ल बतावल जात बा ।	BHO
2 . एक ध्वनि कूँ प्रगट करिबे के लियैं प्रचलन में आइ गए विविध लिपि प्रतीकन में ते एक कूँ मान्य कर्यौ जाय , जासौं समान रूप ते बा एक मान्य रूप कौ प्रयोग होइ ।	BRA
परसादी फिर कहेसि ‘बताय दे रधिया , नहीं तो पुलिस वाले जब डंडा चलइहैं तब उनते सब बतावैक परी ।	AWA
उठ के सबसे पहिले कुछ बुदबुदा के धरती मैया के छू के गोड़ लगलक, जे ओकर अब नित्तम के आदत हो गेल हल ।	MAG
एक तरफ पंजाब में कछु लोग खालिस्तान कौ नारौ देकैं विदेसी सक्तिन के सहारे पै देस की एकता कूं तोड़बे कौ षडयंत्र कर रहे हैं तो दूसरी माऊँ देस के भीतर लोग अपने व्यक्तिगत स्वार्थन की पूर्ति कूं राष्ट्रीय एकता कूं खंडित करबे में नेंकऊ संकोच नांय कर रहै ।	BRA
सिवपरसाद पियर रंग क्यार जामा पहिने बहुत खबसूरत देखायी देति रहै मानौ कहूँ क्यार राजकुमार होय ।	AWA
एसे ओ लोगन के तीन गो फायदा होई ।	BHO
बितै भगमन्ती तौ ऊपर कूंई ढूंक्यौ करती हर समै कछू न कछू बौकिबे कूं ई हयहयाऔ करती ।	BRA
नाक कटे से सेठ के दमाद राते मे लाजे भाग  गेल ।	MAG
विनोद अरु अर्चना छोटे - छोटे हे ।	BRA
इन्द्र सम राजत है गुणी कवि राजन पे, नाम कर दियो जग पूरे कलाकार सौं ।	BRA
इहाँ के चारिगो बहिनियन के बीच में अकेले भाई रहनी.	BHO
कुछ दिन के त बात बा, सब ठीक हो जाई।	BHO
बेटिया छोड़ के ओकरा ही  सभे ठगे के काम करऽ हले ।	MAG
एकरा बाद लड़की के भी नीन टूटल ।	MAG
विभाजन के विरोध स्वरूप देश भर में बंग भंग विरोधी एक आन्दोलन उठ खड़ा हुआ ।	HIN
कुछ देरी के बाद एगो सेठ के पनिहारिन पानी भरे ला आयल तो ऊ  ओकर बालटी पकड़ लेलक ।	MAG
भयभीत नयँ होथिन, भगमान खातिर, भयभीत नयँ होथिन !	MAG
पंडी जी तिरछे खेताखेती अप्पन गाँव देने सोझ होलन ।	MAG
जा समै जनता की ओर सौ राजान कूँ अल्टीमेटम दैकैं ई कहनौ कै यदि बे जनता के संग रहिगे तौ बिनकौ वैधानिक सासक मानौ जातौ रहैगौ ।	BRA
अबही हम जिन्दा हन' 'दद्दू वा बात नहीं है ।	AWA
इ बेरा भुमंडल बाबू गिनाऽ हथ ।	MAG
जिनके हिए में चुभ नैन कजरारे री !	BRA
राजस्थान के ब्रजभाषी अंचर में परी भई एक छोरी की प्रेरक जीवन यात्रा उपन्यास में चित्रित है ।	BRA
आउ स्वर्गीया त्रूख़िना के हियाँ से हमरा हीं कोय अइते गेले हल ?	MAG
भारत गाथा ग्रन्थ कौ तीसरौ भाग " भारत विकास " सीर्सक सौं लिख्यौ गयौ है ।	BRA
अगर आनलाइन रहित त करज माँगे वालन के बिना बतवले भी त अधिकारी आपन जाँच क सकेला?	BHO
जा कारन कवि कौ हृदय भौत दु:खी है, भौत व्यथित है ।	BRA
कुछ गैर भोजपुरिया त भोजपुरी संस्कृति से एतना परभावित बाने की उ भोजपुरी बोलि के एकरी संस्कृति से परिचित हो जाने।	BHO
ठहाका लगाके दइंत गरजल त अचके नीन टूट गइल उनकर , चकचिहा के।	BHO
रोआई सुन  के दूनो के नीन टूट गेल तो ऊ सब हाल कह देलक ।	MAG
हम दोनूँ एक लच्छ बनाय कें बाकी सेवा में लगि गये ।	BRA
या पत्र माँहिं ब्रजशतदल की भाषायी समीक्षा व्याकरणिक दृष्टि ते नाँय भई है ।	BRA
ई सुक्खूमल सेठ बहुत हरामी आदमी रहै ।	AWA
परिशिष्टपरित्यक्त अध्याय *[* ई अध्याय के उपन्यास कप्तान के बिटिया के प्रकाशन हेतु अंतिम रूपांतर में शामिल नयँ कइल गेले हल आउ रफ़ पांडुलिपि में हीं एकरा सुरक्षित रक्खल गेले हल, जाहाँ खुद पुश्किन एकरा परित्यक्त अध्याय के नाम देलथिन हँ ।	MAG
ऊ कहले कि समान काम के लिए समान वेतन मांगल शिक्षक के हक बा।	BHO
दस बजे कइसेव खाना तक पहुँचै की नौबति आई ।	AWA
यों सभी तरियाँ की नायिकान कौ ज्ञान हौनौ जरूरी हो ।	BRA
भगवती प्रसाद द्विवेदी के ई पुरस्कार उहाँके हिन्दी कविता संग्रह नई कपोलों की खातिर दिहल गइल बा ।	BHO
पिछला पाँच महीना में पहिला बेर पेट्रोल के दाम घटावल गइल बा।	BHO
जेनरल आउ प्रिवी काउंसिलर लोग अपन ताश के ह्विस्ट खेल बीच में छोड़ देते गेलइ ताकि एतना असाधारण खेल के देख सकइ ।	MAG
तब राजकुमार कहलन कि हमरा पाँच  लात मोरे के चाहइत हल ।	MAG
साथ ही हम समय-समय पर दर्शकों की राय और शोध द्वारा नए प्रकार की भी प्रोग्रामिंग और उसका निर्माण करेंगे।	BHO
हीरा सो राहुल खोयो हम नीलम निरालो टूट गयो, वैदूर्य मणि पुरुषोत्तम टण्डन मूगा पत ऊ टूट गयी ।	BRA
अत: अकादमी ने ‘ राजस्थान के अग्यात ब्रज भाषा साहित्यकार ’ सीर्सक ते विभिन्न खण्डन में प्रदेस की या ब्रजभाषा की अमूल्य साहित्य धरोधर कूं प्रकासित करिबे की योजना बनाई है ।	BRA
जब जब कवनो मुद्दा गरमाला आ कांग्रेसी सोचेलें कि बस अबकी बेर राहुल बाबा आपन धाक जमा लीहें आ ञीक ओही बेरा बबुआ के नानी याद आ जाली आ ऊ चल देबेलें नानी कीहाँ.	BHO
शबाने हिज्राँ दराज चू जुल्फ, व रोजे वसलत चू उम्र कोतह ।	BRA
हम मेडिकल कॉलेज में बानी आ तूँ कॉलेज के बाहर.	BHO
डाट फटकार कोन सत्य कहू पार भयो, एते पर तनखा को तरस तो सदा रह्मो ।	BRA
जल्दी पहुंच गई और बसऊ जातेई मिल गई ।	BRA
उइ तौ सर्वत्र, घट-घट व्यापी, सर्वशक्तिमान, समर्थ प्रभु है ।	AWA
टूटल मन के जोड़त छठ व्रत अपना पावनता से सबके आपन बनावे लागेला।	BHO
आइये कुछ नतीजों पर गौर किया जाए .	HIN
ऐसो लगे जैसे हनुमान चालीसा की तर्ज पै कवि ने चाय चालीसा रचना लिखी है ।	BRA
औ लरिकन सहित सेरावन पर चढ़े कइयौ किसाने अपने पडुई केरि ख्यात चौरस करेम जुटे देखाय लागि ।	AWA
श्री यशोदा जी देखेन तो तीनो लोक सप्त दीप नव खंड ये सब मुखार बिंद के भीतर दीखे ताके पास महा बन है ।	BRA
वह लोगो को समझाने के लिए लंबे लंबे पत्र लिखते |	HIN
स्कन्दमाता पर्व त्योहार पंचमी बुध ९ अक्टूबर २०१३ सिंहासनगता नित्यं पद्माश्रितकरद्वया शुभदास्तु सदा देवी स्कन्दमाता यशस्विनी माई दुर्गा अपना पाँचवा रूप में स्कन्दमाता का नाम से जानल जाली ।	BHO
तहां विच्छूवन है ।	BRA
या बातै सुनकें बू मो माँऊँ देखिबे लगी अरु संकुचाय के बोली - ' बहन जी ! '	BRA
इसी बीच आशुकवि चूर जी मुह्न्दुब्बर जी के कविता का जबाब तैयार कर भी लिए. संयोग से 'गुप्त जी' ने 'चूर कवि' को कविता पाठ के लिए आमंत्रित किया.	BHO
रजेसवा संघे कवनो लटर - पटर लगवले बाड़े का रे ?	BHO
आपने कोऊ ग्रंथ लिख्यौ होय तौ विस्तार ते बताऔ ।	BRA
इसब सदियों से बा।	BHO
अवस्था भले कम रहै बालक केरि मुल हिम्मति हौसला संकल्प औ सबसे बड़ी बात प्रभु राम जी के प्रति ऊकी आस्था बड़ी प्रबल होइगै रहै ।	AWA
दूसरा दिने जब चिड़ा खोंता में से बाहर निकलल अउर दाना ले के पलझल त चिड़ी खाए से मना क देहलसि।	BHO
तूँ खुद्दे सोचहो, हम ओकरा उत्तर देलिअइ, की तोहर लोग के उपस्थिति में ई बात के घोषणा कइल जा सकऽ हलइ कि मिरोनोव के बेटी जीवित हइ ।	MAG
अयीसना में इ देखल जरुरी होई कि आवेवाला  जनवरी के लालू यादव के सुनावे जाए वाला सजा कईसन होखता ।	BHO
ओकरे में डुमरी वाला रोड से पछिम, खड़न्जा रास्ता (अब बन गईल होखी) अगवा बढ़ के आवेला बलिहार, बाद में ओहिजा हम शूटिंग भी कईले रहनी।	BHO
वाणी जी का ब्लाग सफ़र चल रहा है आपका नाम नहीं है तो भी आभार स्वीकार कीजिये ब्लॉग बनाये कुछ ही दिन हुआ था की प्रेमचंदजी का सन्देश आया कुछ त्रुटि की और ध्यान दिलाने और उसमे सुधार करने हेतु .	HIN
भारतीय सनातन संस्कृति मे स्त्री के आगे रह के नेतृत्व करे के अनेकों उदहारण भरल पड़ल बा ।	BHO
ऊ जौ आंगनबाड़ी केरी मास्टरा आवत है जीसे मुँह जोरि के ही ही खी खी किया करत हौ, वउका हमका नामौ लिखब ना सिखाय पायी ।	AWA
गत्यात्मक ज्योतिष इनका प्रमुख ब्लॉग है, साथ ही ब्लॉग 4 वार्ता के आधार स्तंभों में से एक हैं .	HIN
मगला में बालभाव, श्रृंगार में उभय भाव या कान्ता भाव ग्वाल में बाल भाव, रा 'भोग में कान्ताभाव, उत्थापन में बालभाव, भोग में कान्ताभाव या उभयभाव, आरती में बाल भाव, शयन में कान्ताभाव या उभयभाव ।	BRA
उधर तो चीन की दीवार खिंची है .	HIN
शंकराचार्य की ' सौन्दर्य लहरी ' के कछू छंद बिन्नै पढ़े हे ।	BRA
दुआ भभूति, दवा का नाई कै डारेन ?	AWA
बानी एक अमोल है, जो कोई बोले जानि,	BHO
अउर साँचो पिनकू सुन लिहलन अउर इसारा-इसारा में बंगड़ गुरु क हाथ -गोड़ जोड़े लगलन।	BHO
गण पति के बालम बालम के लक्ष्मण औ तिनके सुपत्र वर बल्लभ कहाये ।	BRA
उल्टी बात जीए कै आज कल्ल जो इन्सान बिलकुल काम नाँय करै, वाके पास तौ बचत ई-बचत अरु बिना काम करे खाबी कोई अच्छी बातना, है ।	BRA
और कभी चाक़ू की नोंक सा काटेगा असरग्रस्त हिस्से को . बहुत ही कष्ट प्रद और गंभीर ,उग्र अवस्था में इसमें प्रतिवर्ती क्रिया (रिफ्लेक्सिज़ ) भी क्षीण होने लगती है ,ऐसा होने पर आप एकाएक हरकत में नहीं आ पाते .	HIN
मुड़ले आ फेरु ओहि बालु पर बईठ गईलन।	BHO
उनका हाथ में तीन फाइल रहे जेकरा के बारि बारि से देखला के बाद पाड़ेजी कुछ सोचे लगले।	BHO
यहाँ सौं लट्टसाही उत्तर मिल्यौ श्री काचरू नै दौ दिना तक ह्याँ जायजौ लियौ ।	BRA
हम तोरा  अप्पन सब राग-रागनी दे देबवऽ ।	MAG
छह महीने के आरव की मां सीपू की हड्डियों में भी कैंसर फैलने लगा है ।	HIN
एह मौका प पीएम मोदी भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह पुरनिया नेता लाल कृष्ण आडवाणी समेत अनेके केन्द्रीय मंत्रिओ मौजूद रहीहें।	BHO
हमहू नौशा अस दिखायी परै लागेन ।	AWA
यह जानं कैं बलदेवजी ने श्रीकृष्ण सी पूछी तब श्रीकृष्ण ने व्रह्मा की कृत्य सव कही वच्छ गाँम के पास पौरासीली गाँम है ।	BRA
अदृश्य प्रात की पहली किरण पर, शब्द उग आत़े स्वयं जो, सोचता हूँ पत्र में लिख दूँ, या यूँ ही भेंट कर दूँ ।	HIN
हम कवनो खास देवता पर अलम नइखी ले ले।	BHO
फिर अगले दिन बरसों बाद अपने ननिहाल जाना हुआ ।	HIN
खटिया पर से उठ गईल ।	BHO
हमरा खाय से तो पेट केकरो न भरतउ ?	MAG
हमरे जनम के सब ग्रहन की शुभ-अशुभ स्थिति उइ पहिलेन जानि लिहिनि रहैं ।	AWA
परमानन्द नन्ददास, दास वर कृष्ण प्रवीने ।	BRA
बात के बात राहे दीं अउर बात के काम में बदलीं।	BHO
तरही का समापन हम करने जा रहे हैं उनकी रचनाओं के साथ जिनका इस बार की तरही में सबसे ज्‍यादा इंतजार हो रहा है ।	HIN
जउन कइ सकौ कइ लेव यहि बीच मा ।	AWA
एक रात डॉ. दीनदयाल जेल के सुपरिनटिडैन्ट अपने स्टाफ के लोगन नैं लैंकै आए ।	BRA
याही कारण ते ब्रजशतदल में विषयन की समग्रता नाँय है पा रही है ।	BRA
चौबुर्जा की और मुशी आले मोहम्मद , सांमल प्रसाद जी , राजबहादुर जी , मुकुट बिहारी गोयल के संग 40 - 50 कार्यकर्ता धरनै पै हे ।	BRA
ई सब कुछ है पर हमार बरक्कत नाय है ।	AWA
किंतु हिन्दी साहित्य में इनका वर्णन न होने से इस भाषा भाषी को इससे कोई लाभ नहीं होता ।	HIN
दल्ली लगै न हाथ, भौत तुम बदले चोला ।	BRA
बाल संग लेयं ऊँधर्म मुचर्वि जब सत्य दर्स पावै हैं .	BRA
भारत मांहि बड़े - बड़े अवतार महापुरुष अरु सत्ति सरुपा महान महिला भई है बिनमें परसुराम भगवान कौ भौतु ऊँची स्थान है ।	BRA
झांसी बारी रानी सम, ललकार रही है ।	BRA
सगरो हल्ला हो गेल कि साव के लइका जब से महानागा के पहुंचा के आयल हे तब से धन के कोई सुमार न हे ।	MAG
न लज्जित हो ममता का ऑंचल कहीं भी कोई मॉं न बच्‍चे को भूखा सुलाये ।	HIN
श्री बी.एन. तिवारी जी पुलिस में नोकरी बडी ईमांदारी से कइनी.	BHO
जंगल मे ओही कोली पार  करके ओइसहीं बक्सा के लेके आ गेलन आउ खोललन तो ओमें से फूलकुमारी निकलल ।	MAG
याही तरियां समस्यापूर्ति छंदन के संग स्वतंत्र कविता निसृत हौंती रही ।	BRA
बाकूँ मालूम है कै देस पै जब - जब ऐसौ संकट आयौ है, तब - तब विदुर अरू भर्तृहरि , जैसे नीतिकारन ने अवतरित है कें ' नीति के बोल ' जन मानस कूँ सुनाए हैं ।	BRA
इस दौरान नौ की लकड़ी नब्बे खर्च की तर्ज पर बड़े-बड़े विज्ञापन देने और होर्डिंग लगाने वाले तमाम नेता व अधिकारी अब मुंह चुराते चल रहे हैं ।	HIN
वइसे भी एगो महान संत के उद्गार ह की,	BHO
मैनवा बोलल कि आपबीती तो रोज कहऽ हें , आझ पर-बीती सुनावऽ ।	MAG
कुटनी बुढ़िया  ( कहताहर  - पनकुरी देवी , ग्राम बेलखरा , जिला - जाहानाबाद ।	MAG
अपने कूं वाही रूप में ढारकैं " बहिन की पाती " भैया बापन के नाम लिख डारी ।	BRA
चुटिया पकड़बे का इत्‍ता सानदार मौका हाथ से हीट गया ।	HIN
देव लोग आ धरती के लोग सब लोग तबाह तबाह हो गइल ।	BHO
मौसम के भरोसा नयँ - हावा जरी जोर पकड़ब करऽ हइ; देखहो, कइसे ई ताजा पड़ल बरफ के उड़ाब करऽ हइ ।	MAG
अरु श्रमकी , देस प्रेम की बात बतरावैं तो परंपरित काव्य की या रचना में सहजइ आज कौ भाव बोध समा जावै ।	BRA
कुछ दिन पहिले फेसबुक पर एक जाने मनीषी गुरुदेव द्वारा एगो फिल्मी गुरुदेव के बतरस के चर्चा सुरु भइल.	BHO
कन्यापक्ष केरी वार सेने बड़ा नीक गनेस जी केरा अल्पना बनावा गा रहै ।	AWA
बीच - बीच में महीनवन बइठा देत बाड़न स।	BHO
पूछे पर कहलक कि हम अइसहीं देखऽ हली कि इयार आवऽ हय कि न ऽ ।	MAG
पढ़-लिख के होसिआर हो गेल तो दूनु अपने में गौर कैलक माय-बाप हमनी के सादी-विआह कैलक हे कि नज एकर पता लगावे के चाही ।	MAG
रानी कहलक कि “अपन पलंग पर बइठवऽ तो ठीक हे नऽ तो हमर पलंग पर बइठवऽ तो दू तमाचा दे के बाहर कर देबवऽ !	MAG
एगो बात सुनल हा ?	BHO
ब्रजभाषा के सर्वनाम के ता, का, वा, जा आदि के बीज बिन्दु जामें मिलैं हैं तथा 'जू' अव्यय कौ प्रयोग हू मिलै है ।	BRA
वो तो लफड़ा मचा नहीं वरना तो सुरक्षाकवच ऐसे ऐसे थे कि जबाब न देते बनता उनसे .	HIN
ई की कुटिया मैंहा जरूर अथाह धन दौलत गाड़ी परी होई ।	AWA
शायद हमन्हीं के कभी भेंट होतइ ।	MAG
लेकिन बस कुछ ही दिनों का यह खेल था, धीरे-धीरे मेरे कंधों पर उसके सर का बोझ बढ़ने लगा और मेरा आँचल उसके आँसुओं से सरोबार हो गया ।	HIN
न केवल ग़ज़ल बल्कि व्‍यंग्‍य, लघुकथाओं में भी अपना उतना ही दखल रखते हैं ।	HIN
हिंदी कविता के ब्लॉग युग में महिलायें अपनी पुरजोर भावनाओं के साथ अपनी कलम चलाती नजर आई है |	HIN
हमरी आंख से एक बूंद आंसू टपकि के स्क्रिप्ट पर गिरि पड़ा ।	AWA
हई उन्नाव में सरकार सोना खातिर खोदाई काहे करवावत बिया ।	BHO
इस अध्ययन में उन पचास मरीजों को शामिल किया गया है जो दिल का दौरा पड़ने के बाद आपात कालीन चिकित्सा के लिए अस्पताल पहुंचे थे .	HIN
इंस्पेक्टर सिंह के भी ना।	BHO
सुरसा के मुंह की तरह बढती जा रही महंगाई पर यह गीत आज भी सटीक है ।	HIN
इधर बहुत गधे हैं भेजे क्या !	HIN
समझा जाता है ,यह बीमारी हमारे दिल ,दिमाग,यकृत (लीवर ),कंकालीय (अस्थि पंजर )पेशियों की कोशिकाओं को क्षतिग्रस्त करने लगती है .	HIN
” फिनो एक तुरी भाई काको के खूब बढ़िया लुग्गा पेन्हा के घरेलिया आयल ।	MAG
समस्यापूर्ति की ये काव्यगोठ ब्रजभाषा काव्य प्रनयन की गुरु परम्परा की देन ही ।	BRA
ब्रज सनेही छात्र-छात्रा तौ इन कौ विकल्प ई नाँय पाँते ।	BRA
जाके पाछे जब पं. नैहरू कू अगरेजन नै नैनी जेल में लम्बे समै तक बन्दी बनाय के राख्यौ तौ पत्र लिखबे की सिलसिला फिर सुरू है गयौ और जी या समै तक चलती रह्यौ, जब ताँऊ 19 20 में जबाहर कू नैनी जेल ते छोड़ न दियौ गयी ।	BRA
देखती चलति, पग ऊजरे अनौर एड़ी, अटूछन-अछन पग धरति म रोरा सीं ।	BRA
पिताजी आउ माताजी तोरा पर विश्वास करथुन - हमन्हीं दने से तूँ मध्यस्थता करभो, हइ न ?	MAG
हम रो पड़नी आ हिमालिनी के जिद कइला पर आपन सब बात बतावे के पड़ल.	BHO
नुश्खे सेहत के :गुण ही गुण हैं गुड़ में :गुड़ खाने का मतलब है शरीर से अवांछित कणों की साफ़ सफाई निकासी .	HIN
हमारि मीरा राति ते गायब है ।	AWA
गाँधी जी वाला हैसियत हन, जे गाँधी जी बनऽ हथ ।	MAG
तोहरे श्वेता….	BHO
ब्रजभाषा में गद्य लेखन के विसै में का कहनौ चाहौ ?	BRA
दुसरा तरफ से आवाज आईल मानो ऊ कमली के बारे में सच में ना जानत हो.	BHO
एतना सुनते सबके करेंट मारि गइल काहें की बात-बात में बात अब अउर आगे ना बढ़ल अउर दरोगा के कड़वा बाति चुकीदार पर भारी पड़ि गइल।	BHO
तथा मनुष्यों में होने वाली इस रोग समूह (एच आई वी -एड्स प्रोग्रेशन )वृद्धि से मेल खाता है .	HIN
एइसन हालत होते, पूरा परिवार एकट्ठा होके, ओ अदमी से पूछल की अब बताईं का कइल जाव?	BHO
ऊ आउ तीन दिन तक इंतजार करे लगी राजी हो गेले ह; आउ अगर तीन दिन के बाद ओकरा साथ शादी नयँ करऽ हिअइ, त कोय दया नयँ कइल जइतइ ।	MAG
… “कान पे झापड़ मारूंगा एक… “काहे को ?	HIN
ईसाफेगस (भोजन नाली )तक आमाशय से चलकर पहुँचने वाले तेजाबी रिसाव की यही वजह बनता है .	HIN
खराब बा, बाकेि पिछला दु घंटा से आ के दुआर पर बईठल बाड़ी, तोहर हाल जाने ला, ल बतिया लऽ ।	BHO
चौधरी साहेब समझाइन ।	AWA
तूँ तो अइसे बोले हें जइसे चमरिया तोर बाप हउ ।	MAG
ऐसी दसा में अब ब्रजभाषा के गद्यकौ विकास राष्ट्रहित में बाधक है, जि हिन्दी की शक्ति कूँ क्षीण करैगौ ।	BRA
भले कहानी कम लिखल जा रहल बा बाकिर कहानी जतने संख्या में बा ओह में सरोकार भी बा, माटी के गंध भी बा आ जमीनी सच्चाई भी बा।	BHO
ई सुन के राजा उठलन आउ ओही जांगल में जा पहुँचलन ।	MAG
चाय देवता सब देवन में ।	BRA
फिर मंजीरा वारे ते बौले भइया ढग ते बजा नॅक ताल वाल तौ मिला ।	BRA
निर्देशन करीहें एम ।	BHO
आइये उनसे सुनते हैं उनकी ये ग़ज़ल ।	HIN
या औसर पै धमार के पद हवेली संगीत कौ सजीलौ सास्त्रीय सरूप दरसायौ करै है ।	BRA
शांति को दीवारकी ओर मुँह करके सौ तक गिनतीगिननी थी पर उसने नहीं गिनीथी ।	HIN
प्यारे तेरे को कितनी दफ़ा मना किया है कि बीच में अपने बडे बडे दांत मत घुसाया कर .	HIN
भोजपुरिया समाज हरमेशा से पुरुष प्रधान समाज रहल बाटे , जवने मे मालिक घर के सभले उमर दराज मनई होत रहे ।	BHO
इ त साह जी क चाय ह अउर कतवारू पहलवान क ठंढई कि करेजा तर रहेला नाही त ई न्यूज़ चैनल वालन क बस चले त अदिमि के मधुरे-मधुर आंच में झँऊस दें कुल।	BHO
रउवा हाथ से छू दिहनी हा , एही से अतना मीठ लागत बा।	BHO
हमार इ कहनाम बा की मुद्दन पर चर्चा होखे के चाहीं न की मुद्दन पर आइल लोगन की विचार पर.	BHO
हमर कहे के मतलब हलइ कि ऊ अदमिया, लगऽ हइ, ईमानदार हलइ, लेकिन चोरी कइलकइ ।	MAG
' ‘अबही कुछौ नही भवा है फूफू,मुला आगे कुछौ हुइ सकति है या चिट्ठी पढ़ि लेव औ हमारि सलाह मानौ तो यहि चिट्ठी मा जउन लिखा है वइसै करौ’ चन्दावती चिट्ठी पढ़ै लागि यहि बेरिया वहिके तीर कौनिव औरि मेहेरुआ न रहै ।	AWA
परन्तु म्हा पढ़वो बड़ो कठिन काम हो दो कवित हर एक कूँ पढ़ने परै हे ।	BRA
पवन सिंह भोजपुरी क्लासिक मनोज तिवारी पारंपरिक छठ गीत ।	BHO
कहके अविनाश चिन्ता में डूब गेल ।	MAG
से ई बगइचवा के बाद दोसर बगइचा में पुआ फरल हे !	MAG
नउकरी से छुट्टी लेके अप्पन ध्यान खेती-बारी पर केन्द्रित कइलन हल ।	MAG
गोविन्द चोक में है जहाँ प्यारा शाक बजार ।	BRA
पं. नैहरू इलाहाबाद में हे ।	BRA
लोग सोचलन कि मर गेल तो अब चुपचाप सतगत कर देवे के चाहीं ।	MAG
ए माटी के बीर, माई भारती के सच्चा भगत लोग देस परेम के अलख सदा-सदा अपनी करेजा में जगवले रहि गइल लोग अउर अपनी जान के परवाह न करत देस अउर संस्क्रिती की रछा में अपना के धनि कइ देहल लोग।	BHO
राजकुमार आवे लगलक तो देखलक कि माय के सीना पर साँप के दू बूंद खून गिरल हे ।	MAG
इहाँका कमल के फूल पर भी आसीन होखींले ।	BHO
से ऊ रोसगद्दी करा के चललन ।	MAG
उनके लरिका नन्दू केरे साथे एक सुन्दर होनहार युवक काशी सेनी आये हैं ।	AWA
अरु अपनी अनंत सर्जनात्मक छमता के कारन ब्रजभाषा इक बेर पुन बूई स्थान महत्व अरु महिमा एवं मूल्यवत्त प्राप्त करेगी जो मध्ययुग में बाय प्राप्त ही ।	BRA
कहतें हैं एक दिन घूरे के भी दिन फिरतें हैं .	HIN
हाँ यार नन्दू, कल्हि राति कैंहा याक मन्दिर केरी सीढ़िनि पर बड़ी देर मैंहा सोय पायेन तो सवेरे आंखी खुलबे नाई भईं ।	AWA
हमहूँ उनका के हुलकवनी।	BHO
बिना अभिमन्यु बने चक्रव्यूह नहीं टूटेगा	HIN
उपाय यह न सिर्फ मंहगा है इस पर अमल करा पाना भी आसान नहीं है .	HIN
'जरुर करवा दऽ। गुरु दुनिया में जिये बदे बहुत कुछ करे के पड़ेला नाहि त ई कबो हमरो शौक तोहरे जइसने रहल।'	BHO
राजा कहके बाहर चल गेलन ।	MAG
हमारे यहाँ तो ऐसा कभी कोई सपने में भी नहीं कहता ।	HIN
आप तौ जनतै गुरुदेव कि हमरे आश्रम मैंहा हिंयै तना तमाम विद्यार्थी औ उनके साथे कुछ भक्त गण भी आवा करति हैं ।	AWA
परधान, सरपंच से बात क सकेला।	BHO
कन्या पच्छ कि सबै मेहेरुआ बिटिया कि बड़ाई बखानै लागीं ।	AWA
आहि ए कनीयवाँ ! हमरे मन के बात कहि दिहले ते त , हम तोरा के थाह ही खातिर टटोलत रहीं।	BHO
पद प्रहार भरपूर, बहू भी सास बनेगी |	HIN
कर दोगे यदि केस, होयगी डिग्री मेरी ।	HIN
हम जरी आउ तेजी से घोड़वा के दौड़इलिअइ आउ जल्दीए ओहे मुझीक गार्ड लोग के बीच पहुँच गेलिअइ, जे हमरा कुछ मिनट पहिले रोकलके हल ।	MAG
तीन घण्टा निकस गये ।	BRA
मनो -विज्ञान के आचार्य जोसेफ एलेन ने इस अध्ययन की अगुवाई की है .	HIN
भाव कुभाव कसैले होइगे व्यसन् लियैं अंगड़ाई ।	AWA
सिर्फ पांच समायोजन एडजस्टमेंट के बाद ही वह दोबारा स्कूल जाने लगी .	HIN
आनंद जी की लिखी रचनाएं रंगमंच ,हमारी दुनिया, हारसिंगार की महक से हमें परिचय करवाती है .	HIN
अचानक गाँव के गल्ली के बिच्चे में कोचवान रास खींचके ओकन्हीं के रोके लगलइ ।	MAG
जाके कारन बिनकू ब्लड प्रेशर की बीमारी है गई ही ।	BRA
दुल्ले भट्टी की मृत्यु के दशकों बाद ही सही, लेकिन इन सुंदर मुंदरियों को दुल्ले भट्टी जैसे महान लोग मिलने शुरू हो गए ।	HIN
पता चला कि यह बौद्ध धर्म के जापानी गुरु निचिरेन दैशोनिन द्वारा प्रवर्तित स्‍वरूप वाली प्रार्थना है और अब सोका गक्‍कई या सोका गाकी संगठन के माध्‍यम से क्रियाशील है ।	HIN
लेकिन संसद में जाकर के,गिटर-पिटर का सुर अपनाया ।	HIN
रात शांत आउ ठंढगर हलइ ।	MAG
ई तौ रहिबै करैं ।	AWA
याते एक ओर तौ भाषा लिखबे में स्पष्टता आबैगी और दूसरी ओर लेखन में खड़ी बोली कें संग समन्वय हू संभव है सकैगौ ।	BRA
मौक़ा था स्कूल का वार्षिक समारोह .	HIN
सावरकर को उम्र भर की सजाएं मिलीं .	HIN
ई ना त भोजपुरी सम्मेलन भइल ह,ना पार्टी के सम्मेलन भइल ह।	BHO
कब आ कहाँ पूजा करीहें से सरकार तय करी, दिवाली प पटाखा फोड़े प रोक लगावल जाई त फगुआ में रंग खेले से.	BHO
देहाती जी के कविता के मुख्य स्वर हे आधुनिक युग बोध जेकरा में सामाजिक सांस्कृतिक विसंगति आउ विद्रपन्ता के वर्णन सगरो मिलल है ।	MAG
आज भौत से महानुभाव जि तर्क देंय हैं कै ब्रजभाषा में बु शक्ति नाँय है जो या गद्य युग की विभीषिकान में जम सकै ।	BRA
और बहुत ही देश विदेश तक मशहूर हुए है .	HIN
ई मंच ना मिलतौ तौ है सकै " समस्यापूर्ति " साहित्य अजायबघर मांहि जा पहुंचतौ ।	BRA
जनम के बधाये, जच्चा, छटी पूजिबे, कूआ पूजिबे, सांतिए धराई, तांम धराई, मूडनों, कनछेदन अरु जनेऊ कराइबे के औसरन पै खूबई गीत गावै हैं ।	BRA
वफादार हो मित्र , नहीं संगी एकाधिक ।	HIN
ब्रज भाषा को पद्य संसार तो इतेक समरिद्ध अरु भावगत वैभव सम्पन्न हे के बाकी बराबरी काऊ भासा ते करी जाय सके है ।	BRA
तन्मयता की भूमि सो पूरी करी गई समस्यापूर्ती अरु स्वतन्त्रत रूप सों लिखी कविता में नेकऊ तो अंतर नाय ।	BRA
ऐसौ चोंए ।	BRA
भाषा की प्रगति संयोगात्मक सौं वियोगात्मक रूप में ही होयौ करै, जि हर भाषा की सामान्य प्रवृत्ति दीखे है ।	BRA
साल  में भोजपुरी सिनेमा में विशेष योगदान के लिए खेसारीलाल यादव को कई सम्मान से भी नवाजा गया जिसमें दादासाहेब फाल्के अकादमी अवार्ड और उत्तर प्रदेश के उपमुख्यमंत्री डॉ दिनेश शर्मा द्वारा यूपी रत्न सम्मान खास है।	BHO
अलग स्वादों में भी .लेकिन डेरा रहता है इसमें पोलिफिनोल्स का .चीन , धुर पूरब में यह हज़ारों सालों से चलन में है .	HIN
लेकिन आजतक एक चप्पल को दो ड्रेस के साथ मैच होते नहीं देखा और नही पर्स को.गनीमत है कि फैशन अभी वो नहीं आया है जब पार्टी के लिए मैचिंग वाला हसबैण्ड अलग से हो.तब तो हम घर में बरतन मांजते ही नजर आते .	HIN
देखिए और जानिये सूक्ष्म पोषक पुष्टिकर तत्वों खाद्य रेशों ,विटामिनों और खनिजों का कमाल जो फराश बीन्स की फलियों में मौजूद रहतें हैं .	HIN
हम अप्पन मेहरारू से पुछली - का हमनियों के फोकचा खाय के ।	MAG
तब हम फिन इहाँ आ गेलिवऽ !	MAG
यों हर साल भरतपुर के लोग विजेता रहते ।	BRA
फिलिम वाली साइट मिलिहें स बाकिर हिंदी भा अंगरेजी में ।	BHO
अरे हमका का है, जब जुटाय लिहेव तौ बोलायेव हमका ।	AWA
ऊहो चुप, हमहूँ चुप.	BHO
बु रूप 'सब' ही है ।	BRA
” ए पर पिंटुआ कहता की भइया तोह लोगन की आसिरबाद से सब बढ़िया चलता।	BHO
लइकन खनो बेला-फार जमवे, खनो बाघ-बकरी ।	MAG
राजा ओकरा , खुब बढ़िया से पोसलन आउ पढ़ा-लिखा के बड़ा कयलन ।	MAG
भोजपुरी के बढ़ावा ।	BHO
“ए खदेरन के माई! तोहरी अँखिया में कुछ परि गइल बा का हो, देखS न केतना लाल हो गइल बिया।	BHO
भादों तक हम एकरा पढ़ा के अदमी बना देबउ ।	MAG
खेलत में रसावेश भक्तन को देत 'सत्य', मेरे प्रभु श्रीनाथ गोवद्धन धारी है : कालिन्द नन्दनी के तट हिम के प्रथम मास, चौरि के दुकूलन को काम के वितारी है ।	BRA
प्रतीक तीसरी में पढ़ता है, प्राची पहली में है ।	HIN
या वह रोचक ढंग से हो .जैसे साद दादा जी और पडदादा जी का बार बार उसी बात को दोहारना हर देखने वाले दर्शक बहुत ही मजे से देखता है और हँसता भी दिल से है .	HIN
वाह रे संतोसी मान्सि !	BRA
सुनते न गुहार गरीबन की, तजदी अथवा हरि आयुनी वान है ।	BRA
बाकिर अगर कवनो रानी मधुमाखी कवनो तेजपत्ता के बड़ाई करे त सोचे वाली बाति होले कि राज का बा.	BHO
लाला जी पूछलन कि केकरा पकड़े ला हेऽ ।	MAG
देशज शब्‍द जब काव्‍य में सही तरीके से आते हैं तो सोने पर सुहागा हो जाता है ।	HIN
इन कारणों से उर्दू कार्यक्रमों का संचालन करने से कुछ दूरी बनाता हूं मगर जितनी दूरी बनाता हूं उतना ही करना पड़ता है ।	HIN
एकरा ही एक पैसा हे कि एक लाख हे कि केतना हे ।	MAG
काऊ की बुटाई बिन्नें आज तान् कटी होय याकी मोय याद नाय ।	BRA
(रस्किन बौंड की कविता अ बॉय इन अ ब्लू पुलोवर का हिन्दी अनुवाद)अनुवादक - अनुभव प्रिय ।	HIN
होली सामने बा आपन लईकाई के होली इयाद आवत रहे।	BHO
भगमान तोरा भला करे, इमिल्यान, जे बीत गेलउ ओकरा बिसार दे ।	MAG
है भरी तिजोरी धनिकों की,लेकिन जनता भूखी व त्रस्त .	HIN
जीवन पर देखाय परति है ।	AWA
(३) स्त्राबेरीज़ और ब्ल्युबेरीज़ दिमाग को धारदार बनाए रहतीं हैं उम्र दराज़ होने पर भी स्त्राबेरीज़ और ब्ल्युबेरीज़ का नियमित सेवन करते रहना दिमाग को शार्प तेजतर्रार याददाश्त क्षम बनाए रहता है .	HIN
हिंदी भासा के तब ना लिपी रहे, आ ना व्याकरण रहे।	BHO
रजेंदर के पसन से मिसिर जी एगो कुच-कुच करिया पहिलौंठ पटनिया गाय खरीद के ओकरा फलगू नदी में उतरवा के घर सोझ कर देलन ।	MAG
डाकू के गिरोह सगरो लूट-मार मचा रहले हल ।	MAG
कविन कूं अच्छी रचना पै मैडल दिए जाते ।	BRA
एक साहित्यकार लिखैगौ तौ कछु अन्य हू अनुकरण करिंगे ।	BRA
तुलसी कैंहा तयार करतै रहैं कि महन्त जगजीवन दास उनके लगे अउते पूंछिनि, कहौ नरहरि बाबा, सब कुशल मंगल तौ हैं ?	AWA
अगर विज्ञान के आँख से देखल जाव तऽ एह छठ पर्व के परंपरा में बहुत विज्ञान बा।	BHO
सिअरवा कहलक कि टिपटिपवा कइसन होवऽ हे ।	MAG
भूषन-चन्द समान, बीर रस भारी गमक्यौ ।	BRA
नात - नातिन के मोह सतावत बा।	BHO
होखहूँ के ना चाहीं।	BHO
नदी किनारे चहुँचि के उ मल्लाह से निहोरा कइली की ए भाई हमके पार उतारि द अउर आजुवो के महसूल हमसे बिहने ले लिहS।	BHO
बिनके होरी वरनन में पृष्टि मान य आदर्मन की प्रतिविम्व भली भाँति दर सै ह ।	BRA
जो टिप्पणी करें उनका भी भला जो न करें उनका भी भला हो , शिखा जी की अगली पोस्ट कब पोस्ट होगी फिलहाल :- चलें रहने दें अजय भैया भी हुलिया बदल के पता नहीं कामन वेल्थ गेम की तैयारी करवा रहे हैं .	HIN
पिछला दिने बाकायदा चिट्ठी लिख के ऊ सगरी ईसाईयन के आदेश दिहले बाड़न कि गुजरात चुनाव में राष्ट्रवादियन का खिलाफ भोट डाले लोग.	BHO
'सोहन के मोबाइल के काल डिटेल मिले के दु दिन के भीतर हम आपके संकेत दे देब जेकरा बाद ओह आदमी के जमानत के रास्ता बना दियाई आ ओकरा बाद ओकरा के परिवार साथे कहीं भेज के ई प्रचार कर दियाई कि दुकान वाला अपना परिवार के साथे गायब हो गइल बा जेकर तलाश पुलिस जोर शोर से कर रहल बिया.'	BHO
एकर प्रभाव साहित्यो पर पड़ल, नीक आ बढ़िया सत् आ शास्वत साहित्य के अनदेखी होखे लागल.	BHO
ग्रन्थ की साहित्यिक उपादेयत ।	BRA
बहिनी से ऊ भेंट कयलक आउ दू-चार दिन उहाँ रहलक तो ओकरा सब हाल मालूम हो गेल ।	MAG
समस्या पूर्ति करायकैं समस्यापूर्ति के कवि सम्मेलनन कूं जीवित कर दियौ है ।	BRA
सीमाओं के हमले देश की सेनाओं को नुकसान पहुंचाते हैं, प .	HIN
चन्दावती के दुख तकलीफ ते जादा मतलब कोहुक न रहै था ।	AWA
कबीर दासजी कहतानी की-गुरु गोबिंद दोउ खड़े, काको लागूँ पाँय, बलिहारी गुरु आपने, गोबिंद दियो बताए।	BHO
जइसे उ आत्महत्या करे चललें , त छठी माई परगट होके कहलीं , " हम देवी छठी हईं आ सभके पुत्र के सौभाग्य देहीलें" ।	BHO
मानवी-मूल्यन के क्षरण, अनीति, भ्रष्टाचार आदि नकारात्मक पक्ष उजागर करे का साथ-साथ रचनाकार ओह सकारात्मकता आ नेह-निष्ठो के रचनात्मक उरेह करेला, जवन मनुष्य आ मनुष्यता के दिशा देव।	BHO
सो उसके लिये तो विशेष तैयारी करनी ही होगी ।	HIN
शब्दप्रकाश, जर्सी सिटी, अमेरिका भोजपुरी साहित्य खाति एगो डेग हम्नी के बढल, अब एगो डेग रऊआ भी हमनी के साथे बढायी इहे निहोरा बा।	BHO
आज भी जूलियट के घर के द्वार पर निराश प्रेमी अपनी प्रेयसी से मिलने की इच्छा को कागज़ पर लिख कर लगा देते हैं .	HIN
जमदूत सोचे लगल कि हमरा राजा उहाँ नऽ भी रहे दे सकऽ हथ ।	MAG
हमरी दुबरी पतरी देह मां सिहरन सी दौरि गे ।	AWA
आ ओह हिसाब से लिस्ट में से सात, नव अउरी पन्दरह नम्बर वाला नाम हमरा खातिर ज्यादा काम के बा।	BHO
ऊ शंख के उठा के ले ले अयलन ।	MAG
फिर दोहरा दें इंसुलिन एक हारमोन है जो शर्करा (शक्कर )और स्टार्च (आलू ,चावल ,डबल रोटी जैसे खाद्यों में पाया जाने वाला श्वेत पदार्थ )को ग्लूकोज़ में तबदील कर देता है .	HIN
अब भोजपुरी के आठवीं अनुसूची में सामिल क के भाजपा दुनिया भर में पसरल भोजपुरी भाईयन के सम्मानित करो ।	BHO
अभिशप्त बुढ़ापा हमरा बाधा डाल देलको ।	MAG
भली करें करतार , भजमन हरी हरी .	HIN
आदर्स शिक्षक के रूप में राज्यस्तरीय पुरस्कार 1978 में मिलौ ।	BRA
यामें ब्रजभाषा की छाप दैंकैं बदलौ जाइबौ उचित ना है ।	BRA
काशी में 'आज मसाने में होली...’ के गायन से भगवान भोलेशकर के भी फगुआ के रंग में रंगाये खाति नेवत दिहल जाला।	BHO
जुर्म की जंग का मुँहतोड़ जवाब देती हुई गुंजन का खतरनाक स्टंट दर्शकों को दांते तले उंगली दबाने को मज़बूर कर देगा ।	BHO
श्री ठाकुर जी की चरण पादुका है ।	BRA
तुम से मिली उपेक्षा से चिढ़कर बहुत सारी बुराइयाँ आ बैठीं मुझमे और जितनी भी अच्छाइयाँ हैं मेरे अंदर वह सब की सब तुम्हारी हैं बात बात में टोकना तुम्हारा मैं झुंझला जाता था भले प्रकट नहीं करता थाआज के लिए बस इतना ही .	HIN
भा कवनो कार परोजन के तिथि नागिचा आ गइल बा ना त कनियो हीरो हिरोइन लोगन के तमाशा शुरू होवे वाला होई  एही से एहानियो के दिमाग में खुजली उठ गइल ।	BHO
हिन्दू समाज के बाँट के आपन जीत हासिल करे वाला लोग परेशान बा कि तीन तिलाक कानून से बँट गइल मुस्लिम समाज के कइसे आपन वोट बैंक बनवले राखो.	BHO
गुरूदेव गन्द-मन्द मुस्क्यानि औ बोले, भक्तगण, ई हमारि शिष्य तुलसीदास हैं ।	AWA
शहंशाह अकबर की ब्रजभाषा रचनान ते कौन अपरिचित है ।	BRA
भोजपुरी से डाह करे वाला लोग एगो हौवा खड़ा कइले रहे कि भोजपुरी में गद्य साहित्य के अभाव बा ।	BHO
गुलटेनिआ बहिन के गाँइ पर हरवाही कर ले हल ।	MAG
हां बच्चा, अब हिंया बहुत देर रूकब ठीक नाई हैं ।	AWA
सबते पहले रीतिकाल के आचार्य महाकवि सोमनाथ ई कू ल्यो ।	BRA
ऐसौ महामानव कबहूं कबहूं दुनिया कूं धन्य करिबे कूं ई आयौ करै ।	BRA
तरह-तरह गोश्त केरी कबाब,मुर्गमुसल्लम,पनीर,टिक्का,टमाटर,गोश्त फिशकरी,तन्दूरी चिकन और तरह-तरह केरी देसी और बिदेसी दारु ।	AWA
अब तुम देखिहौ कि प्रिय राम के साथे पशु पक्षी तक वन गमन कै जइहैं ।	AWA
टिफिन खोलि कै रक्खिन ।	AWA
तक की भोजपुरी के क, ख, ग तक ना जाने वाला भी.	BHO
काहे ते गेन्दा तमाखू खाती रहै तो उनके मुँह ते तमाखू बसात रहै ।	AWA
मुल ऊकी अांखिनि से बड़े-बड़े अांस बहति देखि उइ थ्वारा घबराय उठे ।	AWA
आखिर काहें कवनो सरकारी जोजना, कारिकरम से आम जनता के फायदा होत नइखे लउकत?	BHO
उइ राति देर तक सब परोसी, सखी, सहेली, बहिनी, भौजाई सबै येहे तना गाय-गाय जहां अपनि खुशी जाहिर केहे रहैं हुवैं जच्चा क्यार ध्यान उनकी बच्चा जनै केरी वेदना सेनी हटावैक पूरा प्रयास किहै रहैं ।	AWA
भाई यू संयोग न होतै तौ काहे तूफानी संकट केरी घड़ी मैंहा उइ पीपर देव तरे तुमार सहारा मिलते ?	AWA
घरे साग-भाजी उपजवले, बेंचले में आपन बेइजती महसूस होखे अउरी उहे कमवा इहवाँ कइल जाता।	BHO
पद्य के संग संग गद्य में सर्जना करें ।	BRA
मारिया इवानोव्ना, हमरा से विदा होते बखत, सबके सामने हमरा चुमलकइ ।	MAG
हमरा एकरे में अवसर लउकता, इहाँ से एकरा के मोडल जा सकेला,	BHO
है ।	AWA
एह व्रत में समाजिक सहयोग के कवनो सीमा ना रहेला।	BHO
ओहनी बड़की साँढ़नी पर बइठलन आउ रगेदलन ।	MAG
जरूर कोई केरे बगिया बिरवा सेनी अंबिया झोरि लाए होइहौ ।	AWA
धीरे-धीरे लोग हर घटना के संदेह की नजर से देखल सुरु क देता अउर ओकरी बाद देस के कवनो महत्व ही नाहीं रह जाता अउर ना ही सत्यता के।	BHO
राजा सोचलन कि तीन बादसाहत के बराबर एगो लाल होवऽ हे , से ऊ लाल के लेके रानी के दे देलन ।	MAG
चोर लोग देखलन कि फिन जैन बढ़िया से लौटल आवइत  हे तो डरे मिल के सब हाल पूछ लेलन ।	MAG
ई किताब खाली काव्य के किताब नइखे रहि गइल, विद्वान लोग के विचार के किताब हो गइल बा.	BHO
आचार्य जी से तुमारि शिकाइति करब तौ तुमहुक पिटिहैं तब पता लागी ।	AWA
कारण आ परिणाम के एह उदाहरण में परिणाम से पता चलत बा कारण का बारे में ।	BHO
जाइते - जाइते सब लोग एगो जंगल मे पहुंचलन तो रात हो गेल ।	MAG
चलो यार बहुत मुशायरा हो गया .	HIN
सबेरे समुचा सहर में कुहराम मच गेल कि छउंड़ा-चोर चारो पहरेदार के बड़ी बेदम कर देलक हे आउ फजीहत भी ।	MAG
वन मैंहा अनेक प्रकार के हिंसक पशु दहाड़ति हैं, आक्रमण करति हैं ।	AWA
मन हलुक होय लाग ।	AWA
आया सूरज मकर में, बढा धूप का ताप ।	HIN
मगरूर थे कभी जो, मजबूर हो गये हैं ।	HIN
उनकर विवेक उनका के हिम्मत देलस आ बड़ी तेजी से हमरा पास अइली आ दुपट्टा फइला के फुसफुसा के बोलली – “राहुल दुपट्टा में हथियार डाल द, बाहर पुलिस”.	BHO
अब नांय करूंगौ ।	BRA
एनएच २४ पर पतिदेव चिढ़ाया करते हैं, तुम ये देख रही हो ना कि लखनऊ कितनी दूर है ?	HIN
मनै मन राम जी से प्रार्थना करैं कि उनहें ई बखत राह सुझावैं ।	AWA
लालिमा के साथ भी परिस्थिति खराबै होत जाय रही रहै ।	AWA
जे हत्ना रूप में परोसल लोग।	BHO
एडिसन भी प्रकति के रहस्य को जानने में ज्यादा रुचि रखते थे उनका कहना था कि एक बूँद प्रेरणा और 99 बूँद पसीना तब सफलता मिलती है जब उसको सच कर के भी दिखाया जाए !	HIN
एह लोगन के ई लागत बा कि भोजपुरी भाषा साहित्य पछोरल पइया हवे !	BHO
हेर्मान ओकरा सामने रुकलइ, देर तक ओकरा दने तकते रहलइ, मानूँ ई भयंकर सच्चाई के मामले में आश्वस्त होवे लगी चाह रहल होवे; आखिरकार अध्ययन-कक्ष में घुसलइ, देवाल के कागज के पीछू टटोलके दरवाजा खोजलकइ आउ विचित्र भावना से विह्वल होल, अन्हार ज़ीना पर से होके उतरे लगलइ ।	MAG
पांच-एक साल पहले कहीं सुना- नम म्‍योहो रेन्‍गे क्‍यो ।	HIN
” भठियारिन रुपेया न देलक ।	MAG
इन कपडों पे कढाई की गयी है .	HIN
भीजे रस मन आप गावत सु तान लेय, छोटे से कन्हैया 'सत्य' निर्तत रिझावे है ।	BRA
[18] “चर्चा याइक सेना के बारे चल रहले हल, जेकरा सन् 1772 के विद्रोह के बाद ऊ जमाना में अभी-अभी शांत कइल गेले हल” – एकर विस्तृत चर्चा पुश्किन के अन्य रचना पुगाचोव के इतिहास (1833), अध्याय-1, में कइल गेले ह ।	MAG
मनुस तो कहा देवता ऊ जाकी नाना भातिन ते अस्तुति करै है ।	BRA
जामें गाभिन गऊ बहि गई हतीं ।	BRA
पुरानी यादन कू जब कुरेदबे की प्रयत्न कियौ तौ लगौ की पुरानी पड़ी दयालु जी की काया ते जैसे अचानक सोयो बिनको कवि पूरी उमंग के संग तन के ठाडो है गयौ होय अरु कह रह्यौ हमें -'तुमने पूर्ति की कला कू तहस-नहस करके अच्छौ नांय कियौ ।	BRA
अपने हक्क कूं लरौ सब जूरि मिलके ।	BRA
इनमें ठाकुर देसराज चुनकैं आए ।	BRA
वार्ता को देते हैं विराम --सभी को ललित शर्मा का राम राम ।	HIN
हमरा ले बरदास ना होई।	BHO
इ कांटा हे, एकरा जड़ मूल से उखाड़ के फेंके के चाही ।	MAG
रवी रतलामी जी की पोस्ट तो देखी होगी सदी की .	HIN
जन सामान्य तौ अपनी सुविधानुसार और अपनी आंचलिक संस्कृति के प्रभाव सौं जिन क्रियापदन कौ प्रयोग करतौ रहैगौ, बा पै ।	BRA
एह जोगदान के बड़हन फाएदा हिंदी के मिलल बा।	BHO
लड़कियाँ मरइत खानी कहकई कि जइसे तूं हमरा मारइत हऽ ओइसहीं एक दिन तुहूँ मारल जयबऽ ।	MAG
‘चलौ अब जौन होई तौन द्याखा जायी ।	AWA
सिद्ध गुनीजन, जोगी जती, जनमें जग में सुर लोक भुलायौ ।	BRA
बाबाजी कहत रहनें हँ की जेतना चुनाव आवताने सन, सबके सोवागत कइले के ताक बा।	BHO
बाबू साहब कमली जिन्दा होत तऽ अब तक न जाने केतना ५०००० कमा लेले होत.	BHO
खड़ा खड़ा अपनी मइया .	AWA
अगर देखल जाव त बाल साहित्य खातिर भोजपुरी पत्रिका *"पाती"*के काम कुछ रेघरियावे जोग डेग रहे ।	BHO
रजनीती की चक्कर में सब गँवा देहल कइल फिर भी भोजपुरिया अपनी राजनीती से बाज नइखें आवत अउर अगर एइसने कुछ साल अउर चलत रही जाई त भोजपुरिया न घर के होइहें न घाट के, बिखरी के रही जइहें, रोइहें अपनी काज के अउर आपन बचल मान-सनमान, नाम आदी भी खो दीहें।	BHO
किसान के घर में रोशनी करे खातिर न तो ढिबरी लालटेन हल आउ न बती जरावे ला कउनो तेलो हल ।	MAG
विजयदसवीं पै दसहरा रखैं ।	BRA
हमहूँ देखी कि हमरी बहिनी कस रोटी बनौती हैं ?	AWA
ई तरह कुता आवे-जाय तो राजा कुत्ता के साथे पोखरा पर गेलन ।	MAG
सावन से बरस जाने के लिए अर्ज़ी तो हमीं ने डाली थी ना ।	HIN
जेमे नाश्ता-खाना के खूब बढ़िया व्यवस्था बा।	BHO
उहाँ चल के हमनी राजा भिरी कहीं कि हमरा फाँसी दी ही - हमरा फाँसी दीहीं ।	MAG
ऊ ओकर नाम खाली ई बात से जानऽ हलइ कि ओकर कुछ पत्र में निच्चे में ओकर दसखत हलइ; कभियो ओकरा साथ बात नयँ कइलके हल, ओकर अवाज नयँ सुनलके हल, कभियो ओकरा बारे नयँ सुनलके हल .	MAG
आगन्तुक के अइला पर रस-पानी से स्वागत कइल जाला.	BHO
वहिका ऊपर ते पानी ते धोयेनि फिर परधान कि सेवा मा लइ आये ।	AWA
जरी विषम जुर पाइये, आप सुदरसन देहु ।	BRA
कछु समय हम लोग बात में व्यस्त हे फिर हम दोनों कवि सम्मेलन में पहूँचे ।	BRA
﻿खिचड़ी जब रख देलक तऽ सिअरा कुछ खा गेल आउ हीड़-हाड़ के छोड़ देलक ।	MAG
ऊ सब चेलवन के पुकारलन ।	MAG
कहीं कमी नही ससुरो की !	HIN
दोनों घटनाओं में बहुत साम्य है ।	HIN
पहिला हाली कवनो मरद से एह रूप में हाथ मिलावत लाजो लागत रहे, बाकी जीव बान्हि के हाथ मिलवनी आ कहनी 'मेहरारून के थाह रउवा का लगाइब जी, जे परसौती के पीर सहि सकत बा, ऊ का नइखे कर सकत।	BHO
निकुज में प्रिया - प्रियतम विराजमान हैं ।	BRA
हिन्दी चिठ्ठों की भरमार हो गई है ।	HIN
देह से अपाहिज बाकिर दिमाग से चौकन्ना आ तेज मशहूर वैज्ञानिक स्टीफेन हॉकिन्स कहलन कि हो सकेला आगा चलि के अइसन रोबोट बनि जाव जवन आदमी प हावी हो जाव.	BHO
कहने की महराज इ अब्बो के बाने अउर तब्बो के।	BHO
तौ जौ चमक जोन्हैया केरी अम्मा के चेहरा पर है,ऊ की तुलना तौ भोर का उजासै कै सकत है ।	AWA
गुरूजी अपनी स्मृति के आधार पै पुन: उद्धव शतक लिखिबे बैठ जाते ।	BRA
अहिरा लउका लेके घरे पहुँचल ।	MAG
दो प्रयास किये हैं; एक हबुवचन में तथा एक एकवचन में ।	HIN
पचास-सौ लोग के बईठे लायक हॉल, रंग-बिरंग के झाड़-फानूस आ कंदील के मद्धिम रोशनी, देिवाल पर सजल चित्रकारी, नकली मोती के झालर आदि से् सजल रहत रहे।	BHO
देस में केतने जगहि नोट के छोट-छोट पुजवट पकड़ाइल।	BHO
तुमरे घर मां जब कुछ होत है तौ सब देखि चुके हन कि कौन कित्ता खड़ा होत है ?	AWA
लोग बाग अपने फर्ज कूँ भूलि जायें तौ का मैंऊ अपने फर्ज कूँ भूलि जाऊँ ?	BRA
कहबे कूँ तौ मैं कह गयौ परि मेरौऊ मुँह फट्यौ कौ फट्यौ रह गयौ ।	BRA
हम का फइसला करती होत ।	MAG
वह यह कि जो लोग भगवान राम को काल्पनिक मानते हैं वे शंबूक वध का सहारा लेकर समूची हिन्दू जाति, भगवान राम और सवर्ण जाति को गाली देते घूमते हैं ।	HIN
याद रखिये परमात्मा ने सबको सम पर खडा किया हुआ है हम सोचते सोचते कब डेट -रोइट मेट्रो (वेंन - काउंटी )के हवाई अड्डे पे आगयेथे पता ही नहीं चला .	HIN
ओइसे त उनका और शर्मा जी के सीनिओरिटी में खलिहा एक दिन के अंतर रहे आ एही वजह से शर्मा जी उनका के कबो आपन सीनियर न मानस।	BHO
एतना कह के बनारसी रोवत रोवत पाड़ेजी के पाँव पकड़ लिहलस।	BHO
जब बदरी उमसइत होय तो कोई निगोड़ी विरहिन धीरज कइसे रख सकऽ हे भला ।	MAG
संत्य जीन्नैऊँ या प्रकारेंसों श्रीनाथ जी के विग्रह के सामैं भवि-संसार के रंस सागर में डूबके अपने हृदय के अनुभूर्ति के चन्दन्तू कविता मैं बिखेरी है ।	BRA
अकेल्ले रह गेला पर हम विचार में खो गेलिअइ ।	MAG
इस घटना के बीच आपको एक गांव ले चल रहे हैं, जिसके हालात देखकर अंदाजा लग सकता है कि शायद अब आपसे लेते हैं हम विदा- लेकिन दिलों से नहीं होंगे जुदा ।	HIN
बड़ बड़िया समाचार देल।	BHO
ये पूछा है शिल्पा मेहता जी ने .	HIN
आज सब जगह बाई की चरचाई चलती रही , शुभा बिचारी सबै सुनती मन में घुनती ठाड़ी - ठाड़ी हाथ मलती रही ।	BRA
परचूनिया के चक्कर पै चक्कर लगिबे लगे पर मुंसीजी की कान पै जू तक नांय रेंगी ।	BRA
नाय नाय ।	AWA
राजनीतिक मजबूरी में नीतीश कुमार बेशक अपना के बिहार तक सीमित क लेले होखस लेकिन जदयू के प्रदेश इकाई में भारी उठापटक होखता।	BHO
” | स्वैर होय चाहे जे बाकि परयास तो एही रहत कि मानसिकता बदले, मूल्य पहिचानल जाय, स्वार्थ तत्र के जगह लोकतंत्र कायम रहे, दोसरो के धन-जन हमरा सुख दे ।	MAG
पुराने, अब कम प्रचलित मार्ग, शार्ट-कट रास्तों की जानकारी सहायक और कई बार उपयोगी होती है ।	HIN
काम में बझ गेली हल, से दोसर दिन रोपली आउ थोड़े मोरी बच गेल तो तेसर दिन रोपली ।	MAG
उनके बाबूजी जुवेपन में सोवरग सिधारी गइलें।	BHO
विकसित सुमनावली, गंध चहुँदिसि बरसावत ।	BRA
उठवलक आउ सहेट के एक पटकन कनपट्टी पे जमौलक ।	MAG
वे बोले की वैष्‍णो देवी गए थे, लेकिन गर्मी के मारे बुरा हाल हो गया है ।	HIN
रश्मि प्रभा जी की सुंदर रचना जरूर पढिए .	HIN
फेरू उनुकरा मन में ना जाने का आइल - ऊ छोटका बबुआ के मेहरारु - आपन छोटकी गोतनी के भीरी बोलवली आ कहली - 'छोटका बबुआ बो!	BHO
गरमी के मारे ऊ पेड़ भीरू गेल आउ पेड़ टूट-टूट के गिरो लगल तऽ शिव-पार्वती लइका के लेके आगे हट गेलन ।	MAG
-ना अम्मा,देर होय गई ।	AWA
तहाँ वाली मर्दन वी ठौर है ।	BRA
"र कबहूं-कवहूं ऐसी समैउ आ जाय कै गुनीन और पूज्यन को अनादर और दुत्कार मिलै और लपट और लवारन की समाज में प्यार और आदर सत्कार होवै है ।	BRA
मैं चाहता था कि चूहा अब जेब से बाहर आकर महिला की ये बात सुने .	HIN
हनुमान दादा उनके सलाहकार रहैं ।	AWA
भूकंप से क्या क्या हिल रहा है	HIN
चरण कमल पर नखा निशाकर , मंजिर रंजित मधुर ध्वनी ।	BRA
अकादमी प्रकासनन में जो साहित्य आपकू रूचिकर लगी है बाकी सोदाहरण विवरण द सकौ तौ बतायबे की श्रम करें ?	BRA
स्कूल में मास्टर के जगहा खाली रही बाकिर विद्यार्थियन के लैपटॉप दे दीहें ।	BHO
लड़का बच निकलल आउ आके ओही पत्थर पर फुल चढ़ा  देलक ।	MAG
एक बहुचाराजी और दूसरा पादरा कसबे के पास रानू गाँव में तुलजा भवानी का मन्दिर .	HIN
हियां घर दुआर खेत खलिहान की देखभाल करै वाला को है ?	AWA
लाइन लागल बा , पाँक पत्थर फेंके ला , फेर बूझी छींटा केकरा पर जाई ।	BHO
फेन बोले लगल ऊ - हाय रे सीता माता के जिनगी ।	MAG
अबकी का गुजरात चुनाव में जवना तरह से मुस्लिम जमात के तिलाक द् दीहल गइल ओह तरह के अनेत कबो ना भइल रहुवे.	BHO
तय इ भइल की इ बेरी दसहरा में गर्दा-गर्दा मचा देवे के बा।	BHO
पुलिस का हिस्सा पहुंचि जात रहै,तौ सूरदास की तरह ऊ"मेरो मन अनत कहां सुख पावै"की मुद्रा मां रहत रहै ।	AWA
लगभग १२५ बरस पूर्व कवि - समाज में वे पढ़न्त - परम्परा के महारथी माने जाते हे ।	BRA
जी साँचे कै बूत रक्की करती गयी और प्रकृति बाय सुधारती सम्हारती रई ।	BRA
रास रचावेलें।	BHO
ब्रजभाषा अकादमी के उत्सवन में का सुधार होनी चाइए ?	BRA
मैं तेरो नाम ई सुनौ करै हौ ।	BRA
कुर्ता त अलमारी में होई।	BHO
ओकर लाश सोमार का दिने सेरूकाहां चंवर में सड़क दुर्घटना में घवाहिल के मौत बिहार बेतिया एसएसबी कैंप का नियरे एगो ट्रैक्टर आ जीप के टक्कर में नाहियो त आधा दर्जन बाराती घवाहिल हो गइल रहलें।	BHO
' कला ' के बिना संस्कृति कौ विकास ' आकास - कुसुम ' के समान सर्वथा असंभव है ।	BRA
समय का आभाव है बच्चे बारह महीने पढ़ते है ट्यूशन और कोचिंग हमेशा चालू रहती है इसलिए लम्बी छुट्टियों में भी घर पर ही रहकर कम्टीशन की तैयारी में जुटे रहते है बच्चे माँ बाप सहित .	HIN
कसाब गया, असली गुनाहगार बाकी - भारत के खिलाफ युद्ध छेडऩे के दोषी पाए गए मुंबई हमले के एकमात्र जीवित पकड़े गए आतंकी अजमल कसाब को आखिरकार बुधवार की सुबह फांसी दे दी गई ।	HIN
ठग के एागो बेटी हल ।	MAG
बाबाजी मेहरारु ला रोइत हय पड़िआइन पुरुस ला रोइत हथ ।	MAG
सिपाही लोग देखइत हथ कि पलंग दुसर हे आउ एकर अँगुठियो दुसर हे ।	MAG
कौन देश के बासी तुम ?	HIN
बेतिया के वरिष्ठ साहित्यकार डॉ गोरख प्रसाद मस्ताना के अनुसार - " कवि चूर जी के लोग जनकवि कहेला काहे कि उहाँ के रचना में भोजपुरी के सीधा, सरल आ मन के छुवेवाला शब्दन के प्रयोग कइले बानी	BHO
पर फिर भी लिए गए विषयों में उन्होंने अपने लेखन से न्याय किया है |	HIN
पर कहने से काम नही चलेगा चाहे किसी ने भी कहा हो ।	HIN
जल में, थल में और गगन में,खेत, झोपड़ी, ताजमहल में,साहस और बलिदान के बल पर,टूट रहा विश्वास जगा दो ।	HIN
बरगद है गमले मेंकुण्‍डी में जामुनसुआ है पिंजरे मेंबिल्‍ली है आँगनछाँव गंध नायरेपसर गया डरसिमट गए दायरेबिखर पड़ा मन ।	HIN
अब आगे देखीं जे अंशुमान जी रहनी उनका दिलीप नाम के एगो पुत्र भइल आ उनका एगो पुत्र भईल जेकर नाव रहे भागीरथ ।	BHO
बइठि गइले ढाबा में।	BHO
लीं रउरो सभे एह उपन्यास के आनन्द लीं ।	BHO
आज तोरा नवजुआन साभा के सवांग बना लेवल जात ।	MAG
﻿ब्रजभाषा कूँ फिरते जोड़बे की सामर्थ तौ दैनिक और साप्ताहिक पत्रन में ही है ।	BRA
जा उद्धरण में हू कछुक शब्दन नै छाँड़ि बाकी सबई ब्रज की ही शब्द-संपदा है ।	BRA
रसानुभूति होय ।	BRA
अगर कुछ गलती हो गईल होखो तो जानेवाला से माफी चाहब.	BHO
'बिन्नैं' कौ प्रयोग धड़ल्ले ते होय रह्यौं है ।	BRA
इ सही बात बा की आज की समय में जनता रजनेतन में अझुराइल बिया अउर आपन काम न क के राजनेतन की राजनीती के चमकवले में लागल बिया।	BHO
तुम्ही तो हो _ _ _ _ _ :- कहाँ ?	HIN
लोग राजनीतीक झंडन के ना ढो के, अपनी देस, समाज, परिवार के झंडा ढोवे लागी, राजनेतन के न सुनी के अपनी बिबेक के सुने लागी।	BHO
मगही भाई लोगन अउपचारिक सुआगत-सम्मान में कभिओ कान-कुतुर नञ् करतन, मुदा जब काम के बात करवऽ तऽ ढेंका कस के चुप्पी साध लेथुन ।	MAG
लेहेउ है ?	AWA
मगर आजकल जो चलन है कि केवल अच्‍छे होने से ही सब कुछ नहीं होता है प्रथम आने के लिये और भी कुछ आवश्‍यक होता है ।	HIN
फिर कलाकार तौ सवई अच्छे होंया थोरौ .	BRA
भोजपुरी के श्लील बनावेवाला लठधरो लोग के कमी नइखे बाकिर केहूका लगे ई सोचे के समय नइखे कि पिंकिया कहाँ बिया पिछला दस साल से अँजोरिया चलावल आवत बानी ।	BHO
फतेपुरवाले वहे तीर खड़े रहै बोले , “ का कहेव भइया ' हम सोचित है कि अब बरात क्यार प्रस्थान होय क चही ।	AWA
ई सोच के ऊ ओहनी के कहे मोताविक ओही मंदिर भीर गेल ।	MAG
हुआँ तो चन्दा कि समस्या क्यार समाधान मिलिगा ।	AWA
राज्य सरकार मामिला के जाँच के आदेश दे दिहले बिया आ तबले दू गो पुलिस वालन के गिरफ्तार क लिहल गइल बा।	BHO
9 . क्रिया के अंत में ' उ ' कार कौ प्रयोग होय है ।	BRA
सड़कों को जिस गति से लम्बाई के बजाय चौड़ाई में बढ़ाया जा रहा है--देखने योग्य है ।	HIN
चलिये कोई बात नहीं और दो पोस्‍ट फरवरी में सही ।	HIN
कला की सुन्दरता साहित्य कूँ सुदंर बनावै तौ साहित्य कलान कूँ नवीनता लाइवे की प्रेरणा दे ।	BRA
रह गई बिंदी, तो मैचिंग ही सही, लगा लिया करो कभी-कभी ।	HIN
रोशनी पूरा आ जाता आ पता चलता कि स्टेज ना कवनो शादी के मंडप हा कोना से एगो औरत पीयर साड़ी पहिनले आ रहलबिया आ आपना गर्दन में टीमकी सामने की ओर लटका के दूगो छिऊंकी से बजावत आ रहल बाडी मानर चाची।	BHO
पापर, पकौरी दधि दूध, पकवान बहु करेंगी सकल भेंट भूमि सिरताज की ।	BRA
राजा परजा जेहि रूचै, सीस देइ ले जाय ।	HIN
) ये है बोम्बे मेरी जान (भाग -१ )ये है बोम्बे मेरी जान (भाग -१ )	HIN
खाली होलियो में दारू के दोकान पर बिक्री होला ?	BHO
- बात बराबरे हइ, पित्रुशा, माय हमरा उत्तर देलकइ, ई तोर धर्मपिता हथुन; उनकर हाथ चुमहीं, आउ उनका तोरा आशीर्वाद देवे देहीं .	MAG
जन्म के समय हमारी अस्थियाँ मृदु उपास्थियाँ (सॉफ्ट कार्टिलेज )यानी अस्थियों के जोड़ों पर जमा सु-दृढ पदार्थ जैसी ही होतीं हैं ,सु -दृढ नहीं .	HIN
हम बहुत खुश बानी.	BHO
-ई मादर .	AWA
तहाँ ते पुष्टि मार्ग कौ आरम्भ भयो है ।	BRA
हम ई सेठ से कहली कि हमरा तम्बाकु  पीये ला दू चिलीम देके पत्थल लेलऽ तो ई कहलन कि हम एकरा पनरह हजार देबो ।	MAG
तैसेई दयालु धरा भारत बसुन्धरा पै ।	BRA
स्वस्ति बाचन चारों वेद के जु मन्त्रन सो करि पद आचार्य विरुद्ध समर्पि कीनो है ।	BRA
स्टेशन पै लाठी चार्ज भयौ ।	BRA
जिस स्वाधीन देश का तुमने, देखा था सुन्दर सपना ।	HIN
हम सोचऽ हूँ, कहीं तूँ अपन आदत के चलते भारी नुकसान तो नयँ उठइलँऽ ।	MAG
ऊ कहलक कि बापजान तो  खूब  मजे में हथ ।	MAG
रात में जब सरहजिया खिलावइत हलई तब ढिबरी बरइत देख के पूछलक कि ई कउची हवऽ ।	MAG
ना मैया अब ही मैंगाय दै, चन्द खिलौना मोय ।	BRA
” घरे अयला पर पंडी जी पूछलन कि ए बेटी, अब खाय-पीये के उपाय बतावऽ !	MAG
एकरा बाद बेगार  से कहलक कि जेतना मानी लेवे के होवे से राजा के दे दंऽ ।	MAG
तोहरा हम की नाम से पुकारियो, हमरा मालुम नयँ, आउ जानहूँ लगी नयँ चाहऽ हूँ .	MAG
यामें रोला छन्द में ई काव्य लिखौ है ।	BRA
सूरदास में जाकौ स्वाभाविक चित्रन जा तरियां कर्यौ है : नन्द नदन वृषभान कुवरि सौं, बाढ़यौ अधिक सनेह ।	BRA
श्रीमती विद्यारानी ऐसी भक्त कवयित्री हैं जो यश , प्रकाशन अरु काव्य प्रौत्साहन की लेस मात्र परवाह किये बिना अपने मन की पीर कूं गत पचास बरस तै हजारन कागजन पै लिख चुकी है ।	BRA
भीखू का रमचरना केर बिचार तनिकिउ परसन्द नाय आवा ।	AWA
अधमुंदी पलकों में मुट्ठी भर ख्वाब ज़रूरी हैसागर की वंशज की आँखों में ख्वाब भागीरथ की गंगा बन धरती पर आया पंछियों से उड़ने का ख्वाब राईट बंधुओं की हकीकत बन आया चाँद को पा लेने का ख्वाब पला कितनी आँखों में मानव चाँद पर भी हो आया इन बड़े- बड़े ख .	HIN
ऊपर से पल्लवी और निशी भी कम नहीं थे हँसाने को .	HIN
सब आपकूँ श्रद्धा सौं नमन करे याए आप भगवती की कृपा समझें ।	BRA
आ - खैर खून खाँसी खुशी बैर प्रीति मधुपान, रहिमन दाबे ना दबे जाने सकल जहान - हो गइला का बाद ओकरा बुझात नइखे कि आपन चेहरा के दाग कइसे लुकावे.	BHO
कहाँ गांव की वौ सुहानी बयार,हरा भरा माहौल और ई शहर की बज बजाती नाली,सिसियात घर दुआर ।	AWA
सांझि लपकति चली आवै औ सब तरफ घने बाग बिरवा औ आश्रम केरी सघनता मैंहा अंधेर औरौ घिरै लाग ।	AWA
अब ज़रा कनाडा ,जर्मनी और इटली से अमरीकी टीन बर्थ रेट्स की तुलना करें जहां ये क्रमश :१४ ,१० और ७ प्रति हजार हैं .	HIN
राउर बात हमरा नइखे बुझात। .	BHO
” तोरा एगो लेवे से जोर से बोलल हमरा दूगो देवे ला नऽ हे ।	MAG
परचूनिया विचारौ अपनौ सौ मुँह लिए टुकर टुकर देखतौ रहगौ ।	BRA
बाउजी के खबर ना कईलन ना त उ कहिते केि अईसन कवन आफ़त आईल बा कि हवाईजहाज से आवs तारs ।	BHO
' ‘तो अब का कीन चहती हौ ?	AWA
इतालवी शोध कर्ताओं ने पूर्व में संपन्न अध्ययनों में बे -वफाई के कारणों और उसके बाद आये बहुत बुरे नतीजों का गहन अध्ययन किया है .	HIN
भारी-भरकम देह वाला पेट के उपर तक बेल्ट बंधले डॉ धन्वन्तरी फड़के बाबू द्वारिका प्रसाद के हमेशा लुईस करल के पात्र हम्पटी डम्प्टी अइसन लगिहें	BHO
खैर दउरा की पीछे ओट के ही राजनीति बा, जनता के बतावे के बा की हम आइल रहनी हँ, अखबारन में छपे के बा, न्यूज चैनलन पर आपन उपस्थिति दरज करावे के बा।	BHO
धातु +-औ+ग्-ई (स्त्री .)	BRA
परि इतेक बात तौ कही जाय सकै कै सबसौं पहलैं मनुज नैं बु भाषा बनाई होयगी, जामें शब्द-भंडार प्रकृति के विविध कार्य-कलापन सौं ही लिये हुँगे ।	BRA
उइ तौ अपन प्रयास सब अनुष्ठान औ ग्रह खुश करैक सब उपाय कै डारिनि रहैं ।	AWA
अब कथा स्थल तक स्थानीय लोगन के साथे दूर दूरि से भक्त गण आवै लागि रहैं ।	AWA
तो अपने लगते हैंबंद मुट्ठी में भी यह सपनेकुछ पल तो सच्चे लगते हैं .	HIN
वहीं कुछ युवा लोगों को रोजगार दिलाने में सहायता करने के साथ ही अपना भी रोजगार चला रहे हैं और कुछ दूसरे लोगों को भी रोजगार दे रहे हंै ।	HIN
एगो निम्मन आ क्रांतिकारी शुरुआत आ भोजपुरी के सम्मानित बिस्तार खाति एगो अगिला डेग........!	BHO
मोहन भैया नै मोकू भौत समझायो ।	BRA
देख तो दिल के जाँ से उठता है ,ये धुआं सा कहाँ से उठता है ,बैठने कौन दे है फिर उसको ,जो तेरे आस्तां से उठता है .	HIN
आप शायद हड़बड़ाहट में भूल गए कोयला खोरी में राजा तो खुद मात खाए बैठा है .	HIN
अब तौ भगवान औ ई महतिमा होरेन क्यार एक सहारा है ।	AWA
यानी जो पंद्रह अभियंता यहां स‌े गये थे, वे स‌िर्फ ऑलंपिक को आप तक पहुंचाने के नाम पर स‌ैर-सपाटा कर रहे थे ।	HIN
यज्ञ के समाप्त होत वचन प्रभु के सुने सद्य फल लाभ हित तीर्थाटन धाये हैं ।	BRA
अरुणाचल प्रदेश असम आ मणिपुर में भाजपा के सरकार बन चुकल बा ।	BHO
यही बात इस शब्दों के अरण्य में भी देखने को मिली .	HIN
हेल्थ टोनिक है यह चटनी मेटाबोलिक रेट्स (अपचयन दर,केलोरीज़ खर्ची की दर )को बढ़ाती है .	HIN
इस संग्रह में आज की कवितायें हैं जो आज के समाज को दर्शाती है .	HIN
माने लोगन का मातृभाषा वाला कालम में, भोजपुरी का बजाय हिन्दी लिखल आ लिखवावल।	BHO
रानी पठरू के गोदी में बइठा लेलन ।	MAG
धीरज साहस सम अटूट, जीतै नाचौं फिरि ।	BRA
तऽ रंग आ रूप के कार्यक्रमन में चर्चा कुछऊ के होखे एह से सामान्य आदमी के का लाभ बाऽ ।	BHO
पूरा दिन व्लादिमिर के स्लेज में घुमतहीं बितलइ ।	MAG
ओकर जी हुजूरी करे वाला हजारन मजदूर माखी होली सँ.	BHO
उर्द कि फसल बढ़िया भइ रहै ।	AWA
महा प्रलय जल पवन देखि कै कांप उठी हीयौ ।	BRA
एक एंटी -इन्फ्ले -मेट्री- एजेंट का काम करती है हल्दी .	HIN
आ ई बलिया हऽ जहाँ त्योहार मनावल जात रहेला बाकिर चित्रगुप्त पूजा शायद एगो अइसन त्योहार ह जवना के एगो खासे जाति के लोग मनावेला ।	BHO
मैं कुकिंग और राइटिंग के बीच का कोई संतुलन ढूंढने में ही रह गई ।	HIN
कइयौ जने जमा होइगे ।	AWA
तहाँ नाना प्रकार के सिगार किये हैं ।	BRA
कोय गाँव में एक ब्रहम्ण हलै ।	MAG
थक जाएं तो ब्रेक लेलें .	HIN
खैर सायंकाल साहब की दृष्टि पडी ,भूल सुधार हुआ परन्तु बोर्ड नहीं हटा .	HIN
ये तेजाबी बारिशें बिजली घर की राख ,एक दिन होगा भू -पटल वार्णा -वर्त की लाख .	HIN
ब्रजभाषा कविता लिखिबे के संग ब्रजभाषा गद्य लिखिबे कूं आकासवानी जो अनुबंध भेजैं एँ उन विधान पै लिखौ है ।	BRA
कुछ आश्वस्त होल हम अपन क्वार्टर दने रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
राजा नोकर-चाकर सब के लेके पोखरा पर आ गेलन आउ पोखरा उविछाय लगल ।	MAG
रानी कहलन कि एतना दिन से हमरा कुछो न कहलऽ हल ?	MAG
भीखू और रमचरना लपक के यहु प्राकृतिक दावत जीमै लागे ।	AWA
प्यार की परिभाषा और प्यार के मौसम एक अनुभूति से संग रहते हैं .	HIN
मारिया इवानोव्ना अपन माता-पिता के कब्र से अंतिम विदाई लगी चल पड़लइ, जिनकन्हीं के गिरजाघर के पीछू दफनावल गेले हल ।	MAG
मैं तुरन्तई गैस बन्द करि कै बाहर आय गयौ ।	BRA
या में हाथी, घोड़ा, अस्त्र-शस्त्र, वस्त्र, भाँति-भाँति के देसवासी बिनकी बोली भाषा, रहन-सहन की फहरिस्त सी बनाई गई है ।	BRA
लिहाजा, कुछ दिनों में ही इन्हें एकेडमिक और प्रोफेशनल के बीच करियर का फर्क समझ में आना शुरू हो जाता है ।	HIN
वरना जून की गर्मी में क्या ब्लॉग और क्या देश, हर जगह पारा ऐसा चढ़ा हुआ है कि नवरत्न कूल तेल भी कोई काम नहीं कर रहा .	HIN
भाइनि बीच अगाध नेह लखि, जीव अलग इक जामा ।	AWA
ये दोनों मिलके उन कार्बनिक अवशेषों का आनुवंशिक तकनीकों से अध्यन विश्लेषण करेंगें जो कुछ लोगों के दावे के अनुसार उनके पास सुरक्षित हैं .	HIN
बादशाह अकबर ने गोसाई जी कू गोकुल की भूमि माफी में दै दई ।	BRA
सिअरवा लगल घिधिआय कि “तनियक आउ ओते चलऽ ।	MAG
बाबा जी एगो बिसटी पहिन के कुआँ में हेललन आउ बूड़ी मारलन ।	MAG
सतरंग सौरभ सनी, ब्रज की ब्रजभाषा ।	BRA
यूं भी अक्सर ख़ून पानी हो जाता है और जो बचा रहता है, दिल का रिश्ता होता है ।	HIN
रउरा में से कुछ लोग सोचत होखी ई कवना हिन्दी के हम नाम लेत बानी त जान लीं कि बंगाल में एक जमाना में चटकल जूट मिलन के बहुते जोर रहे ।	BHO
बीच बाजार में आपके चरनन में झुक-झुक कै गुरू श्रद्धा प्रकट करें ।	BRA
अर्रे ..का हो चाची ,का बेचारा पिंकुवा के पाछे पड़ल रहे लू .तनी अपनही लूर-सहूर सीख ले ले रहतू त लइकवा अपने आप न होनहार निकल जात।	BHO
एकरा लगी हम दासवत् अपन सिर नवावऽ हिअइ ।	MAG
उपयुक्त विसै पै चरचा करिबे चार आदमी इखठौरे हौमतेई सबन ते पैले एक सुर ते गुहार करी जायगी - " पीतलिया जी कूं बुलाओ ।	BRA
देखौ अब कैसी ठाड़ीयै भीजी बिल्ली सी , मुँह लटकाय कें मानों सब घरवारे मरि गये ।	BRA
ओकरे ना पूरा दुनिया के इ हो विस्वास हो जाई की अगर मोदीजी घूमि-घूमि के सांति-समरिधी के स्थापना खातिर हाथ जोड़ि सकेने त जरूरी भइले पर उ धरमजुध क के सुख-सांति के स्थापना क के दुनिया में भारत के स्पस्ट संदेस भी दे सकेने।	BHO
हमार कीरिया , अब मत करीं ई सभ बात।	BHO
दो  हम सबै दस बारह जने स्वामी चिन्तामणि जी का आगे आगे लिहे बगलैम कोस भरि दूरि मौजा त्रिलोकपुर थोरिनि देर मैंहा अटि गयेन ।	AWA
सामलाल ऐला तो नवाब साहेब के सुस्त पैलका ।	MAG
हमरे दिमाग मां फिर सन सन होय लगी ।	AWA
संपादन एक क्लिष्ट कर्म है ।	BRA
अरे मन खोलि के देखS जा, हम ओतना बुरा ना रहनीं जेतना तोहS लोगन बाड़S जा,	BHO
हमरा ओकरा भिर ले तो चलऽ, अपन जगह से उठते नकली सम्राट् बोललइ ।	MAG
हर बार नेषनल गेम के जरिये बड़ी संख्या में नये खिलाड़ियों की एक नयी पीढ़ी उभरकर सामने आती है ।	HIN
राजा के हथिया के खाय ला पीपरा के पता काटे लगल तो पीपरा बोलल कि  “ पतवा छूवऽ तो पतवे मउरायमत, डढिया छुवऽ तो डढ़िये मउरायत ।	MAG
यूं ही ब्राउन राईस को हैप नहीं किया गया है .	HIN
का तू अबहियों उहे राहुल बाड़ऽ, जेकरा के हमार सखी लोग “श्वेता के प्रिन्स” कहके पुकारे?	BHO
फिनो भगवान जी सोचलन कि अब ओकरा कइसे मारी, से भगवान जी जोर से घामा उगवलन ।	MAG
गौने उपजाई जहाँ निभटें लुगाई सब खाँसी कम वद्धनी ये आपने भली लई ।	BRA
अचानक कई दिनों बाद आसपास के क्वार्टरों तक बू आनी शुरू हो गई थी .	HIN
भीषण गर्मी में कुछ अच्छी जगहों पर घूमना हुआ .	HIN
फोन क के उनका के मोतीझील में बोला लिहनी.	BHO
अब यह न पूछिए कि वह कौन था और कहाँ रहता था .	HIN
माहिरों के अनुसार खाने की गोलियों से नहीं बचपन से ही खुराक की तबदीली के साथ ही यह कमी बेशी दूर होगी .	HIN
अचानक पिताजी के पितिरबुर्ग से हमन्हीं के रिश्तेदार राजुकमार बी॰॰ से एगो पत्र मिललइ ।	MAG
लेकिन कुछ याद रह जाते हैं ।	HIN
ओकर दाम तुहीं दे देवॅ ?	MAG
लियौ तुम बड़ी भूंखी होइहौ ।	AWA
ध्यान फलों के पुष्टिकर तत्वों उन्हें सेहत के मुफीद बनाए रखने की तरफ दिया जाना चाहिए न की उनकी बाहरी टीम टाम दिखाउपन पर ,ललचाऊ रंगत पर .	HIN
मैं माइक की ओर जावे लगौ ।	BRA
राजा के किला के बाहर उनकर दासी पानी भरइत हले , जहां जा के फकीरिन पानी मांगलक ।	MAG
दू रोज से मुसहरी में दू-दू गो पठसाला चल रहलवऽ हे, पाँड़हु चलावित हे आउ एक ठो नाया सामी जी आएल हे ।	MAG
बस ,  कुटनी बुढ़िया उठल आउ ओकरा एके कउर मे निगल गेल ।	MAG
कबो इंदिरा नाम के गुड़िया के कांग्रेस के बुढ़वा लोग आपन नेता बनवले रहुवे काहे कि ओह लोग में एह प एका ना बनत रहुवे कि केकरा नेतृत्व मे चले कांग्रेस ।	BHO
गंभीर सनस्ट्रोक के मामले में प्याज का अर्क हलके हलके मरीज़ के हाथ की हथेलियों और पैर के तलुवे पर मलें .	HIN
अपनी ममता भाभी का जिक्र मैं कई बार अपनी पोस्ट में कर चुकी हूँ .	HIN
तेग अली तेग, हीरा होम, शंकर प्रा, सिंह, रामेश्वर सिंह कश्यप, मनोरंजन प्रसाद शास्त्री, प्रभुनाथ सिंह, प्रो. ब्रिजकिशोर, जौहर शफियाबादी जईसन सैकड़ों साहित्यिकारन के लेखनी से भोजपुरी साहित्य आपन वैश्विक रूप बना चुकल बा ।	BHO
'  'अरे ,चन्दा तुम्हारि किस्मति जागि गै '  'का ,भवा भौजी !	AWA
आजादी पाछे भारत के अतीत , वर्तमान अरु भविष्य को क्रमश: गौरव , निराशा अरु आशा की त्रिवेती के संगम पै आदर्श अरु यथार्थ के आधार पै स्यात ' भारत गाथा ' में डा. रामकृष्ण शर्मा नेई पैली दफे काव्य जगत में चिंतन - मनन कर अपने कवि के साँचे निस्कर्स प्रस्तुत कर विचार कीनों है ।	BRA
जान मारने के फेरा में तूं है ?	MAG
ये मैंने बस 5 सैकंड में लिखी ।	HIN
जो तुम होते मैं कच्चे घड़े संग चेनाब पार कर जाती .	HIN
अपनी ग्यान अउर जोग की बरखा से सरधालु जनमानस के सराबोर कइल।	BHO
सरफराज खाँ बनिके कि राहुल बनिके” – हमरा मुँह से अनायासे निकल गइल.	BHO
जब सभे परी नेहा - धोवा के चललन तो ऊ मेठ सुबरन सुन्नरी के जन के लास पर नजर पड़ल ।	MAG
ऐसौ हल्ला मचाय दियौ मानों सबुरौ स्कूल मूंड पै उठाय लियौ ।	BRA
आशा है आप सब को यह वार्ता पसंद आएगी !	HIN
पिल्ला अचम्भे से बोला- ओह माँ, तुम कैसे सोचती हो ?	HIN
और उसने मन भी खो दिया .	HIN
फ़ादर गेरासिम, पीयर पड़ल आउ कँपते, हाथ में क्रॉस लेले ड्योढ़ी भिर खड़ी हला, आउ लगऽ हलइ, कि चुपचाप भावी शिकार खातिर ओकरा से विनती कर रहला हल ।	MAG
जब जुगेन्दर सेआन हो गेलक तो माय से कहलक कि हमरा कृछ रूपेया दे हम बेपार करम ।	MAG
उस्‍तादों की राय में ग़ज़ल वही है जिसका हर शेर किसी अलग विषय को लेकर बात कर रहा हो और उस बात को उसी शेर में पूरा भी कर रहा हो ।	HIN
अच्छा सुनौ, अपनी गुरूवाइनि माई कहती रहैं कि कालिह आचार्य जी अयोध्या जी का रामलला केरि दर्शन करै जइहैं ।	AWA
पर दूलह कौ निषेध कर ढोल को उत्तर पुष्ट कियौ गयौ ।	BRA
अब समाज रसातल का चला जाई ।	AWA
डॉ संजय दानी  संजय जी से दुर्ग की एक बार की मुलाकात अभी भी दिमाग़ में है ।	HIN
जीवन के केनवास पर आज फिर नए रंग नयी तूलिका के साथ कब से बना रही हूँ एक तस्वीर आड़ी टेडी सीधी रेखाएं क्या बना रही हैं मैं खुद नही समझ सकी क्यों है ये रंगों का बिखराव क्यों है चौखटें	HIN
हमनी ले बेसी कमासुत तो उ लोग नहिंए हथ ।	MAG
डा. उदय नारायण तिवारी, डा. कृष्णा देव उपाध्याय दुर्गा शंकर प्रसाद सिंह नाथ, रासबिहारी पाण्डेय, हवालदार त्रिपाठी सहृदय, पं. गणेश चौबे, नर्मदेश्वर सहाय, डा. गदाधर सिंह, डा. तयब हुसन पीडित, डा. राजेन्द्र प्रसाद सिंह आ डा. गोरख प्रसाद मस्ताना जइसन भारतीय विद्वान आपन पुस्तक, लेख, निबंध आ शोध-निबंध के माध्यम से कबीर के भासा के तय करे के काम कइले बाडे।	BHO
खेत प करजा ले के घूस दियाइल , तब जान बकसलें स।	BHO
मकर संक्राति के बाद होगी कांग्रेस अध्यक्ष की घोषणा दुनियाभर में मनाए जाते हैं कई नववर्ष गृहमंत्री पी. चिदम्बरम का माओवादी प्रेम नायक नहीं हैं विनायक विनायक सेन के बहाने विश्व शांति के नए युग का ‘स्टार्ट’ बिनायक पर हंगामा क्यों ?	HIN
हाँ बचुआ ।	AWA
नर औ नारी के बिना, सूना है संसार ।	HIN
इस बार बोनट खोलकर जाँच कर ली गयी और धक्‍का लगाकर जैसे ही गाडी ने चार कदम बढ़ाए कि विपक्ष की तरह बोनट खुलकर तन गया ।	HIN
बाकइस के बारे में यहाँ जरुर पढे	HIN
बैलन के सींघ रंगे गे रहैं ।	AWA
वैसे तो आपको और लुईस खुर्शीद को कोई नहीं जानता था कितनों को यह भी नहीं पता था आप भारत सरकार के क़ानून मंत्री हैं .	HIN
उनकर हाथ बान्हल हलइ, आउ गोड़ में बेड़ी डालल हलइ ।	MAG
खराब प्रबंधन मधुमेह का हाइपो-ग्लाईकीमिया की भी वजह बन सकता है इस स्थिति में खून में शक्कर का स्तर यकायक बहुत नीचे चला आता है .	HIN
एकाध धंटा बदे टीबी लगा के तनी देख ला लोग, कहत हईं ब्लड प्रेशर ना बढ़ जायी त कहिहा।	BHO
ये खाद्य धीरे धीरे पचतें हैं भूख भी देर तक नहीं सतायेगी .	HIN
बडी भगती ते बाकौ नमन-पूजन करै है ।	BRA
गोबरधन लीला याही भाँति लिखी है ।	BRA
अशोक कुमार, बलिया	BHO
मां बाप इस्कूलौ पढ़ै भेजिन,पर वहिके दीदा नाय लगे ।	AWA
देशविदेश मिला के अनेक संस्था दिनरात भोजपुरी के प्रचार में संलग्न बाड़ी ।	BHO
सतवाँ  दिन ओही आगरवलवा के लइका जाके कुर्सी पर बइठ गेल आउ भावी के सब कथा कह सुनौलक ।	MAG
सब हमारि पिता किहिनि हैं ।	AWA
कभी-कभी यह जिज्ञासा होती है कि जब सभी इंसानों और देवी-देवताओं का जन्मदिन होता है तो केवल शिव की ही रात्रि क्यों होती है ?	HIN
ये मेरे गाँव वाली बरसात नही .	HIN
ओकन्हीं के निरंतर विद्रोह, कानून आउ सभ्य जीवन के अनभ्यास (अभ्यस्त नयँ होना), बेफिक्री आउ निर्दयता के कारण ओकन्हीं के अनुशासन में रक्खे लगी सरकार के तरफ से निरंतर निगरानी आवश्यक हलइ ।	MAG
= चउथा कहानी 'टुअरा' चरित्र प्रधान कहानी हे जे गंवई जीवन-शैली के उकेरे में सफल होयल हे ।	MAG
मातृभाषा के सनमान आपन सनमान ह।	BHO
स्टे एट होम मम्स का ध्वनित अर्थ बच्चों की देखभाल से ,लगाया जा रहा है औरतें मानतीं हैं उनका पहला काम घर में रहकर बच्चों को संभालना ही है ,जहां तक घरेलू काम का सम्बन्ध है वह अब औरत मर्द दोनों सांझा करतें हैं .	HIN
इहो रउरा सभे जानत होखऽब कि मास्टरी जईसन कोमल आ मुलायम नोकरी के एगो कड़ा आ अंघकारमय पक्ष भी बा वोकर परीक्षा आ वोकर निरीक्षण।	BHO
कहल जाला कि कवनो संत पुरुष के कहल अपशब्द वंश के विनाश अकेले क सकेला ।	BHO
वह अपनी दीदी की तीसरी आँख बनी हुई थी ।	HIN
यहाँ ब्रजगोपी नग्न है कै जमुना में स्नान कर रही हीं ।	BRA
तुम्हें कर रहा हूँ नमन ।	HIN
सास अपनी बहू कूँ , मैया अपनी बेटी कूँ , अर्थात् अपनी अगली पीढ़ी कूँ याय संरक्षित राखिवे कौ उपदेश देय है ।	BRA
जनता कैंहा भी परेशान करैं ।	AWA
मालिक केरा मुंह लगा है ।	AWA
ठाकुर नाहरसिंह को ब्रजकाव्य हमारे याई तर्क को पुष्ट प्रमान है ।	BRA
माता जी श्रीमती गोमती देवी सरल स्वभाव की धार्मिक भावनान की प्रवल पच्छधर हीं ।	BRA
से दूनो मृगछाला पर बइठ के घरे गेलन ।	MAG
बिलसवा ओक्कर बत्ती अबरी जादे उसका देलक ।	MAG
हमरे ऊपर सौंपि गयी हैं ।	AWA
कुछ पेट मां डारि कै बैठित है कि हमार मालिक फिर गुहार लगावै लागत हैं-अरे सुकरुवा मादर .	AWA
ओकरा पता चलइत रहतई कि भइवा अभी नस्ता करइत हे ।	MAG
जिस दौरान यह विदेष यात्रा की गयी, उसी दौरान 33 वें नेषनल गेम के लिए असम के गुवाहाटी में संरचना निर्माण हो रहा था ।	HIN
सब जन किये समाना धन्य सुसासौ चाय तू ।	BRA
ताके पास वच्छ गोप की ठौर है ।	BRA
ऊ तो खाली के दोस हे, जे बढ़िया से माटी न फेरलक हल !	MAG
” संपवा तो पहिले कुछ बोलवे न करे आउ मरियल नियन चेहरा गिरवले जाय ।	MAG
रामबालक जी परिचय देलन - ई श्रीकांत शास्त्री हथ ।	MAG
आउर आगे जा के देखलक कि एगो बिल हे बाकि ओकरा में घुसे ला चूहा छटपटाइत हे ।	MAG
ओही पइसा के दुकान बना देली हल ।	MAG
इस बार भी दौड़ते हुए आकर मुशायरे की ट्रेन में चढ़े हैं ।	HIN
हम तौ बाल-बिधवा हन ।	AWA
आज के जमाने की समस्यान पै मैंने ब्रजभाषा में बहुत छन्द लिखे हैं , जैसे , दिल्ली , मँहगाई , दहेज प्रथा , राजनीति , मदिरापान इत्यादि ।	BRA
पूंछिन लिहिनि, बच्चा तुम नाई गयेव अपने घरका अत्ती राति भै औ दयाखौ सब कोई अपने ठिकानन पर अटै लागि ।	AWA
निर्जलीकृत रहतें हैं बहुलांश में बालिग़ समझे बूझे जाने वाले लोग .	HIN
चलते जात रही ।	BHO
गुफ्तगूं : अब कभी-कभी स्वयं से ही ईर्ष्‍या होती है कि ज्यादातर पिछला समय गांव-कस्बों में बीता ।	HIN
कवयित्री को कौमल हृदय भारत मैया की परतंत्रता सों बड़ौ बैचेन है ।	BRA
हम लिखावट के आधार पर ऊ मनःस्थिति (मूड) के अनुमान लगावे के प्रयास कइलिअइ, जेरा में पत्र लिक्खल गेले हल; आखिरकार ओकरा खोले के निश्चय कइलिअइ आउ पहिलौका कुछ पंक्ति से समझ गेलिअइ कि सब मामला चौपट हो गेलइ ।	MAG
राजा साहब के हुकुम दैते दूध लावा तइयार हो गेल ।	MAG
तामें सप्तदींप सप्तदीपन में जम्बू दीप, तामें नव खण्डन भर्त खण्ड में अनंद है ।	BRA
रास्ट्रीय एकता अरु साम्प्रदायिक सद्भाव के लयें कवि नें भरपूर ताकत लगाई है ।	BRA
गत तीस बरस ते भरतपुर की स्यात ई कोई रचनात्मक गति विधि होय जामें मोहन भैया की काऊ न काऊ रूप में उपस्थिति नई रही होय ।	BRA
” इन महात्मा को शायद यह मालूम नहीं है कि यूरोप में सिवाय इंग्लैंड के और किसी देश में सैकड़ा पीछे एक आदमी भी अंग्रेजी नहीं जानता ।	HIN
पर कृष्ण कवि के ब्रज काव्य में ये दोनों तत्व पूरी तत्परता के संग उपस्थित हैं ।	BRA
संख्या के इस चक्कर से कोई भी अछूता नहीं .	HIN
मैं आई पूजन तेरे द्वार ।	BRA
एक नियंत्रित अध्ययन (कंट्रोल्ड स्टडी )में चार रणनीतियां अपनाई गईं .	HIN
हम देंखनी त उहाँ के समझावे के कोशिश कईनी कि कवनो अज्ञात लोक से आईल ई लिपि आ भाषा ना ह।	BHO
जवाहर लाल नैहरू-बालकन के महान सिच्छक विचारक और समीच्छकन की जी विसबासै कै जो कहूँ पं जबाहर लाल नैहरू सुतन्त्रता सगराम में नाई कूदते और प्रधान मन्त्री न बनते तो बेसक सेनानी और राजनीतिज्ञ की अपेच्छा एक बड़े और नामी साहित्यकार होंते ।	BRA
तब से ई मैया गंगा हमरा धरती के पाप के नाश करत बानी।	BHO
त हम्मर सखिआ के धुकधुकी एकबैग बढ़ गेल ।	MAG
और सितम्बर माह के डोमेन नेम के विजेता हैं .	HIN
लोग के राह देखावल न की लोग के भ्रमित कइल।	BHO
या भरदावज का है ?	AWA
घरे बइठला से काम चली ?	BHO
उनके बलिदान पर रोवै कि बजाय उनका लिखा जागरन गीत यादि राखेव- गुइयाँ मोरी डटिकै रहौ गुइयाँ मोरी बचिकै रहौ-दरद अपन आपस मा खुलकै कहौ ।	AWA
हां, हम भारतवासियों को जो संसार में अंग्रेजी ही को अपनी अज्ञानतावश सर्वश्रेष्ठ तथा विश्‍वव्यापी मान बैठे हैं, उपरोक्त प्रतिभाशाली लेखकों को ज्ञान अंग्रेजी ही द्वारा हुआ ।	HIN
याकौ मरद अभई सैंतीस बरस और जीबैगौ ।	BRA
अधिकरण का तौ (मैं), तो (पर) तौ (पै) ।	BRA
धन्य है मथुरा रजधानी ।	BRA
अरे रोड छोडबे की कचार दीं!	BHO
हम ई स्वीकार करऽ हिअइ कि अपन प्राथमिक शिक्षक खातिर हम भयभीत हो गेलिअइ ।	MAG
चलिति है अच्छा ।	AWA
खैर अब ओकर दिन लदि गइल बा।	BHO
गद्य रचना नांय करी ।	BRA
आगे बढ़ने का प्रयास जारी है |	HIN
मैं तो एक पति में ही विश्‍वास रखती हूँ, तो शॉल वगैरह पहनकर ही जाती हूँ लेकिन आज की महिलाएं दूसरे चांस की जगह रखती हैं तो गरम कपड़ों से कुछ परहेज ही रखती हैं ।	HIN
पतंग उड़ाते भये बिन्नै कही पतंग उड़ाबो हमारे देश को  ऐसो खेल है ।	BRA
चित्रकथाप्रकृति की मनुष्य के लिए भेंट --- -पृथ्वी पर प्रकृति ने मनुष्य को बहुत बड़ा खज़ाना दिया है --पहाड़ , पेड़ और पानी के रूप में ।	HIN
सिवपरसाद कि बरात वहि दिन सिवपरसाद कि बरात दस लढ़ियन पर सवार हुइकै रहीमपुर गै रहै ।	AWA
अच्छा बेटा यू तौ बताओ कि हिंयै रहैक है कि कहूं औरौ तीर्थाटन करैक विचार बनायेउ है ।	AWA
ठौर ठीर पै रूपक , उपमा , उत्प्रेक्षा सन्देह और अतिशयोक्ति जैसे अर्थालंकार अरु अनुप्रास अरु यमक जैसे शब्दालंकार कौऊ प्रयोग कर्यौय ।	BRA
विद्वानन नैं जाकी परिभाषा ऐसैं दई है - भाषा - " भाषा निश्चित प्रयत्न के फलस्वरूप मुख से नि:सृत वह सार्थक ध्वनि समष्टि है , जिसका विश्लेषण और अध्ययन हो सके ; " - " डा . भोलानाथ तिवारी " ' जिन ध्वनि चिनहों द्वारा मनुष्य परस्पर विचार विनिमय करता है , उनकी समष्टि को भाषा कहते हैं ' ( डा.बाबूराम सक्सैना ) एक भाषा या उपभाषा के अन्तर्गत जितनी हू बोली बोली जाँय या पाई जाँय वे व्याकरण के रूपन में न्यारी - न्यारी हौते भए हू इतेक निकट अवश्य हौंय कै बिन बोलिन के बोलिवे बारे दूसरी क्षेत्रीय बोलिन कौं समझ लेवैं हैं ।	BRA
और उत्तरप्रदेश में, जहाँ से मैं आती हूँ, इसे मकर-संक्रांति ही बोलते हैं .	HIN
ओढ़े सीस सारी श्यामा सोहनी सुनैरी कारी, चंपई नारंगी औ कुसुभी रंग बोरे की ।	BRA
आखिरकार ऊ राजी हो गेलइ - निश्चित कइल दिन के ओकरा रात के भोजन नयँ करे के हलइ आउ सिरदर्द के बहाने अपन कमरा में चल जाय के हलइ ।	MAG
हरिश्चन्द शर्मा पांचाल ने लिखबे को काम सम्हारो , द्वै टाइपिस्ट तैयार कीनै गये ।	BRA
और सौंख के पढ़वे बारेन के गुरू हे ।	BRA
भरोसा और उम्मीद, इन दो ईंटों पर दिल का ठिकाना खड़ा कर दिया जाता है तो वो हर बार उसी सलीके और शिद्दत से किया जाता है जितनी बार वक्त की आंधी एक पुराने को ठिकाने को गिराकर सब तहस-नहस कर जाती है ।	HIN
- फिनों रानी के उठवलन तो बदिया निकलल ।	MAG
पर आज तो जाके पास सारीरिक पसु बल है बू सबनते ज्यादा सुखी है ।	BRA
तुम जहां भी हो, खुश रहना .	HIN
अभी हमारे देश में न्याय ज़िंदा ह .	HIN
पहचान सकते हैं क्या आप इन तीनो को ?	HIN
ओकर तीक्ष्ण बुद्धि आउ गन्ह के तीव्र संवेदन हमरा आश्चर्यचकित कर देलकइ ।	MAG
सो स्वरूप पांदाव्न को इस्थपित है ।	BRA
चार दिन का छुट्टी का बाद बुध से संसद के बइठका फेरू शुरु होखे जा रहल बा बाकिर कांग्रेस एकरा के सही से चले दी एकर उमेद कमही बा।	BHO
तुमरी महराजिन केरे लरिका होय वाला है औ हमका सबका ई की खबरिनि नाई है ?	AWA
जब ऊ टट्टी से आयल तो देखऽ हे कि जजमान तो मर गेल हे ।	MAG
तहाँ इन्द्र कौ मीने भंग यो हैं ।	BRA
ई पत्रिका आखर मैना मंथन आदि भरपूर साहित्य परोस रहल बा नयानया लोग में भोजपुरी के प्रति प्रेम पैदा कर रहल बा ।	BHO
और उसके इस महल को कौन देखने आने वाला है जिस से देश में आने वाले पर्यटक को दिखा कर पैसा वसूल कर सके .	HIN
परि बाय पहलेई तेई सब पतौ हत्यौऔ कै परसाद के नांम पै पंजीरीयै छोड़िकें और कछू नां बच्यौ ।	BRA
कहल जाला की उलटे चोर कोतवाल के डाँटे।	BHO
अउ गियारी से निकालैत कहलक - एकरा बक्सा में रख दीहँऽ, गाँव में सब देखत ।	MAG
कौनी बिवसता इन्सान को जानवर बनाय देत है अब हमहूं थोरा-थोरा समझै लागे हन ।	AWA
ब्लॉगर साथियो, अब भी वक्त है सुधर जाओ .	HIN
हमारे पास तो जवाब नईं है वरना अपना लेवल आजकल थोडा बढ़ जाता .	HIN
सँउसे समाज गीध नियन ताकेला अकेल औरत प।	BHO
हो सकऽ हइ, खोजे से कहीं मिल जाय ।	MAG
दिल में मेरे बस भी जाओ, .	HIN
शांति हो गईल, आ हवा के आवाज फेन सुनाई देबे लागल।	BHO
कुछ ने लिखा , हमें अपने दुःख मित्रों के साथ कह लेनेचाहिए , नहीं मन व्यथित रहेगा , बोझ कम नहीं होगा ।	HIN
” से चन्द्रप्रभा उमर पा के जी उठलन ।	MAG
बाल शास्त्री , पिता , काका सुधाकरजी , काका गोविन्द राम तैलंग कछू ऐसे नाम हैं जिनकी प्रेरना अरू प्रोत्साहन ते गुरूजी की ब्रज भाषा की कवितान में धीरे - धीरे निखार आयौ है ।	BRA
सेनुर-टिकुली, लूगा-लत्ता लेले मोबाइल रिचार्ज के महमही देखे लायक बा।	BHO
आप कू कौनसी भाषा में रसानुभूति भई है ।	BRA
लाल जाके देखइत हध कि राजकुमार एक पाटी तर  अलगेा सुतल हथ आउ बीच मे तलवार रखल हे ।	MAG
भेंट हिए सौं सुकंठ विभीसन, पाय लई अपनी रजधानी ।	BRA
हमर दुनहूँ हाँथ परसाद से बझल हल ।	MAG
आँखों पर काले चश्मे तथा कानों में ईयर प्लग्स लगाने पड़ते थे .	HIN
धुआँ - धुकुर सहेके।	BHO
बघवा कहलक कि दुत् सार आज टिपटिपवा के फेर में पड़ गेलिअउ  हे ।	MAG
हालांकि दुबर के मतलब कई बेर पातरो जस होखेला ।	BHO
हमका वर पक्ष केरी औरतन केरा स्वागत करैक है ।	AWA
हरवंश शर्मा जी के तस्वीरों के माध्यम से जानिए मलेसिया को .	HIN
कुँआर हाथे के मेहदी के रंग छोवलो पर कहाँ छूटेला?	BHO
दूनो भाई अंडा से खेलइत हलन ।	MAG
कोई हमरिव सुनौ ।	AWA
उन्नीसवीं सदी के पीछैं ब्रजभाषा में गद्य-लेखन अवरुद्ध ही है गयौ ।	BRA
इवान कुज़मिच से खाली तभिए भेंट करऽ हलिअइ जब फौजी सेवा से संबंधित काम होवऽ हलइ ।	MAG
समानता का अर्थ यानी मुक्ति रुढिवादी सोच से क्योकि जेंडर ईक्वलिटी इस स्टेट ऑफ़ माइंड .	HIN
उसे लगता है कि गुलाब के गुच्छे देकर, ढेरो तोहफे देकर, हाथ में हाथ डालकर घूमकर, रेस्टोरेंट में साथ खाना खाकर और थियेटर में फिल्म देखकर ही प्यार किया जा सकता है ।	HIN
जजमान घबड़ाइ मत, हम आ न गेली ।	MAG
इसलिए जब कभी तुम्हे अपने परमपिता केदुर्लभ दर्शन होने का सौभाग्य प्राप्त हो,या फिर जब तुम्हे आलीशान स्वर्ग की ओर ले जाया जा रहा हो,उस समय मेरी तरफ़ से कुछ सवाल करोगे क्या ?	HIN
एक अध्ययन में ६,००० ऐसे मरीजों को शामिल किया गया था जिन्हें पिछले २-२५ सालों से सर दर्द की शिकायत चली आरही थी .	HIN
राजा के बेटा नउवा के भेस बना के राजा ही चलल ।	MAG
” चरवहवा जबाब देलक कि ‘मारम लात कि भरते निकल जतऊ ?	MAG
तब बेटिया बोलल कि हमरा लेले चलऽ ।	MAG
इन दिनान में गांधी जी को आंदोलन चल रह्यौ हौ ।	BRA
आजुकल बात बनवला में अउर बात खोजला खातिर मीडिया की साथे-साथे फेसबुक, ट्विटर आदी के खूब इस्तेमाल होता।	BHO
मने - मन अपने राम जी औ हनुमान जी से ई अनाचार सेनी उबरैक औ जनता जनार्दन कैंहा कुछ शांति चैन देवावैक प्रार्थना करतै रहति रहैं ।	AWA
मुहरन को थाल भेंट देकर विनीत भी वन्दन करन ‘सत्य' प्रेम रस पागी भो ।	BRA
बघवा भागल जाइत हल आउ खरहवा खदेरले जाइत हल ।	MAG
लेकिन यंहा जो छत्तीसगढ मे हुआ उससे तो लगता है कि रेड कारीडोर का बाक .	HIN
वही निहाल करने वाली हंसी ,खुशमिजाजी और बला का संतोष धन निहाल के आसपास बिखरा हुआ था .	HIN
जेकरा में साँप-बीछा भरल हल ।	MAG
पहले ये बताओ कि तीनों को भंग पिलाई किसने ।	HIN
दोसरा दिन पिताजी के सूचित कइल गेलइ कि किसान सब अपन गलती स्वीकार करे खातिर हवेली के प्रांगण में अइते गेले ह ।	MAG
जदि खुले तो ओही में जाके रहऽ ।	MAG
एक हवा थी खुशबू वाली सुंदर कविता है ।	HIN
मेरे लिए फोटोग्राफी रुक कर दुनिया को देखने का माध्यम है .	HIN
पेंसिलवानिया विश्वविद्यालय के रिसर्चरों ने पता लगाया है खाने पीने और शरीर के अंगों के नामों के अर्थ बूझने समझने लगतें हैं इसीलिए जो कुछ उनके सामने बोला जाए सोच समझकर साफ़ साफ़ बोला जाए .	HIN
आपन काम करे के बाद पाड़ेजी अपना रास्ता चल गइले आ ठलुआ उनकर दिहल खाये कऽ सामान में खाये लागल कि सोहन के अपना तरफ आवत देखलस बाकि उनकर परवाह कइले बिना ऊ खाये में बिजी रहे।	BHO
बाबा जी के बेटी से ऊ बिआह करे ला चाहइत हथ ।	MAG
टिप्पणी:[1] झुकोव्स्की - रूसी कवि, अनुवादक आउ राजकीय परिवार के निजी शिक्षक वसिली अन्द्रेयेविच झुकोव्स्की (1783-1852) पुश्किन के मित्र आउ परामर्शदाता हलथिन ।	MAG
जैसैं 'सुहाग' या की व्युत्पत्ति सौभाग्य सौं है ।	BRA
प्रकृति आउ सौंदर्य बोध के कविता में बहार आउ सिंगार देखे के लम्हा परंपरा हे ।	MAG
अइसनके कार्यक्रम जुगानी भाई गोरखपुर से हरिराम द्विवेदी बनारस से प्रस्तुत करके भोजपुरी के श्रोता बढ़वलें ।	BHO
येहे केरे मारे पहिले समय तमाम बूढ़ि ठूढ़ि मनई समय से पहिले काशी मैंहा बसि जाति रहैं औ मृत्यु केरि प्रतीक्षा करति रहैं ।	AWA
नुस्खे सेहत के :अमरुद में मौजूद है लाइकोपीन .	HIN
कुछ लोग ऐसे थे जो उसके सामने पड़ जाते थे ।	HIN
बदिया अप्पन घरे आन के अप्पन बड़का भाई नेकिया से सब कहानी कह सुनौलक ।	MAG
वृषभानु दुलारी अरु निर्मोही कन्हैया की प्रीति के प्रखर तेजई तेज इनकी कविता में पूरी तन्मयता के संग बिखरौ भयो हैं ।	BRA
बहादुर शाह ज़फर से तुलना करदी इस अखबारी ब्लोगिये ने हुसैन साहब की .गांधी कह दिया भारत को कला के मार्फ़त आगे लाने के लिए .	HIN
नवागत क्रियान के रूप में भाषा की प्रकृति के अनुसार परम आवश्यक परिवर्तन कर् यौ जायैगौ ।	BRA
भगवान राम, भगवान हो के भी एगो एइसन महापुरुस की रूप में समाज के आइना हउअन की एगो अदना मनई भी उनकरी पगचिह्नन पर चलत भगवान में एकाकार हो सकेला अउर भगवान की रूप में पूजनीय भी।	BHO
जब तक एने सिअरवा आके सभे दहिया खा के आउ मटकिया में हग-मूत के भाग गेलै ।	MAG
जो चल निकले वही असल हो जाता है और बाकी सब कुछ नकली .	HIN
वार्ता को देता हूँ विराम और मिलते हैं अगली वार्ता में ब्रेक के बाद राम राम ।	HIN
राजा के बेटा के कहला पर  रग-बिरंग के इंदर के परी आके नाचे लगल ।	MAG
कल जब मैंने अपनी मेल चैक की, तो मुझे एक मित्र का सन्देश मिला ।	HIN
भोजपुरी लिखवइया लोग काहे चुप बा ?	BHO
-तुमका का है ?	AWA
अब एकदम बुझा गइल बा की "बंबइया से नीक घरवे बा...गउवें बा।	BHO
गजरानी हमारी माई है ।	AWA
हैरान होती जब मात देखी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
अब यहाँ सवाल जि पैदा होय के इन क्रियापदन में मानक रूप कौनसौ मानौं जाय, जाकौ प्रयोग ब्रजशतदल की रचनान में स्वीकार्य मानौं जाय सकै ।	BRA
तुलसीदास अत्ते सुन्दर ढंग औ कर्णप्रिय शैली मैंहा अपन भजन सुनाइनि कि पंडाल मैंहा जमा सब जने, उनके गुरू महराज, राम सनेही जी औ साध्वी शील कुमारी तौ अत्ती प्रभावित भई कि तुलसीदास के लगे आय उनसे तमाम बातैं करै लागीं ।	AWA
बाकी के पाँच रुपक - कंगनऊ बिक गये , नोंन की कीमत , भोर कौ भूल्यौ , सकुच कैसी चौरे में कहौ और घर संसार , सब परिवार नियोजन ते बंधे भये ऐ ।	BRA
” राजा जोर से गीत सुन के पूछलन तो बदिया कहलक कि ‘हम का करूं ?	MAG
'याँ' रूप में अनुनासिकता अशुद्ध है ।	BRA
अब सवाल ईखाड़ा होता कि आखिर कबले पानी पर पुरान लाठी पटकाई ?	BHO
इन गोष्ठिन में भारी मात्रा में लोग आयो करते ।	BRA
पापा अब बाबा के बारे में केकरो खबर नइखन करत ।	BHO
तारे जमीं पर की याद करते चलें, जो मुझे कुछ बेहतर फिल्‍म लगी, बावजूद इसके कि डिस्लैक्सिया और बच्चों में छिपी नैसर्गिक प्रतिभा और उसके उजागर होने को गड्‌ड-मड्‌ड कर दिया गया है, मध्यान्तर तक नायक नहीं आता, लेकिन आता है तो फिर नायक, नायक ही है और ईशान भी अंततः फर्स्ट आता है, तभी जाकर फिल्म और शायद फिल्मकार की मुराद पूरी होती है ।	HIN
पहली बार ही ऐसा हुआ था कि मैने अपना किमती सामानअपने हेंड्बेग मे न रख कर सूट्केस मे रखा था ।	HIN
जमीन जायदाद के बहुत पुरान दस्तावेज के रूप में ई लिपि कबो कबो लऊक जाला।	BHO
दूध की बूँद नाँय होय ।	BRA
बिबियोने, इटलीः उत्तरी इटली में कुछ दिनों के लिए छुट्टी पर गये थे .	HIN
लोग-संस्कृति में देवी-देवता से लेऽ केऽ प्रकृति लेऽ पूजा-उपासना के परब-त्योहार ले त बड़ले बा बाकिर थाती के रूप में छठ प्रस्तुत बा आज।	BHO
कहीं बाहर निकलीं।	BHO
लेकिन ये भी एक यथार्थ है की धन-संपन्न महिलाएं , घर में हर प्रकार के .	HIN
समझि सकौ तौ हमहें अपन लरिका मानि लियौ औ दया कैकै कहेव है तौ अपने साथेन लेहे चलौ हमका ।	AWA
मुखिया उनका अपने अकौरा मैंहा लैकै परोसी केरे हिंया लपके औ उनका मुरस्ट लरिका भागि लिहिसि कौनिव लंग ।	AWA
कुछ नया होने की आस मेंयह जीवन यूँ ही बीतता जाता हैनए साल की सबको बहुत बहुत बधाई .	HIN
हमर इलाज रेजिमेंट के नउआ करब करऽ हलइ, काहेकि किला में दोसर आउ कोय डॉक्टर नयँ हलइ, आउ भगमान के किरपा से ऊ अपन जादे बुद्धिमानी नयँ देखाब करऽ हलइ ।	MAG
कहीं ऊ चमेटा के बात तो नयँ कर रहलथिन हँ, महामहिम, जे ऊ कोय तो बदमाश से बॉल नृत्य के दौरान खइलके हल ?	MAG
एक दस साला लड़की क्रोनिक ,सीविअर मीग्रैन की गिरिफ्त में थी .	HIN
बीच मैंहा कौनेउ गाव पुरवा केरे बीच से निकरि जांय तौ कौतूहलवश गांव वासी उनके लगे दौरि आवैं ।	AWA
पाड़ेजी ठलुआ के तरफ ईशारा कर के एस.पी.साहब से ओकर परिचय करवले आ फिर कहे लगले.।	BHO
एह हाल में सबसे पहिले एके गो बात आवेला कि लइका के केहू नजरिया देलखाजे नजरिअइलख,उ टोना कइल ह आ अब ओह जनमऊती के टोना से बचाये खातिर कइल जाए वाला प्रयास टोंटरम ह ।	BHO
दैतवा कहलक कि ओकरा साथ तब विआह ।	MAG
अब आप खुद देखिये क्या ऐसे मे मै इसे .	HIN
से ओहनी के सूत गेला पर धोती उठा के उनकर चूतड़ पर छींट देलक आउ बुढ़िया के भी लूगा उठा के थोड़े खरी गिरा देलक ।	MAG
पीछे मुड़ि के देखतानी त एगो छोट बच्ची आवाज सगावत हमरी ओर बढ़ रहल बिया।	BHO
ऊपर से बहू रूखा-सूखा देय तौ बुढ़ापे मां हजमौ करना मुश्किल ।	AWA
देखी इनकी सांस भला .	AWA
बाबा साहब अंबेडकर अवुरी सरदार पटेल के संगे नाइंसाफी कईलस।	BHO
पढ़ कर बस एक चुप्पी सी लग जाती है .	HIN
वह रमा जी के लिखे में बहुत खूबसूरती से उभर कर आया है |	HIN
अपने सर्वकालिक पसंदीदा गीत की दो पंक्तियां उद्धृत करना चाहूंगा कुछ पाकर खोना है, कुछ खोकर पाना है, जीवन का मतलब तो आना और जाना है ।	HIN
खो गयी कहाँ पर राधा की वह मुक्त हंसी,लुट गये कहाँ पर सखियों के नूपुर के स्वर ।	HIN
शहर में शोर और ट्रैफिक इतना है कि इतनी ऊपर तक भी गाडियों का शोर, गुज़रते हुए एंबुलेंस का सायरन और ट्रकों के भोंपू सुनाई देते हैं ।	HIN
मेरा बचपन रेत के टीलों के बीच बीता है तो उन्‍हें देखते ही मन मचलने लगा ।	HIN
खास कर के ओह आदमी पर जे मजदूर टाईप औरतन क साथे ओहर जा रहल बा। '	BHO
फिर ओकर पीठ थपथपा के सोझ हो गेलन मेला में गाय देखे खातिर ।	MAG
दुरे से अकाने से बुझलइ जइसे पिआँके-पिआँक में कहा-सुन्नी हो रहलइ होए ।	MAG
तहाँ नाना प्रकार के फूलन की सुगंध आवं है ।	BRA
कवि ने दीन ग्रो मलीन हीन सब विधि अनाथ ही, ताकी नित रक्षा करि अपनी बनायी है, 'आशा है बहुत अरू जीवन तनक सौ है, लाये पुनि नेह गेह कीनो बहु रासा है', के संग-संग श्रीनाथ जी के रूप सिगार को अ नौकिक वर्नन इनके भक्ति काव्य की महती विसेसता रही है ।	BRA
बाचाल ही भलाई रहे।	BHO
बड़गो चलता पुरजा हइ, आउ कुछ नयँ कहल जा सकऽ हइ !	MAG
सोनू स्कूल चल गईला अब महिमा अजय के कपड़ा इस्त्री कईली, नाश्ता बनवली आ फेर अजय के जगवली।	BHO
गांव के सब लोग बुताबे दुउड़लन ।	MAG
निझ्निओज़ेर्नाया किला पर आझ सुबहे कब्जा कर लेल गेलइ ।	MAG
आद्या, अजीब-से दिन हैं ये बेटा ।	HIN
हम चुपचाप आगे बढ़ेन ।	AWA
ओकन्हीं के उपरे एगो कार तख्ता ठोंक देल गेले हल, जेकरा पर बड़गो उज्जर अक्षर में लिक्खल हलइ - चोर आउ विद्रोही ।	MAG
‘सुजान चरित' में सूरजमल के आठ युद्धन कौ बड़ौ सजीव बर्नन है ।	BRA
याकौ सीधौ-सौ कारण जे है कै ब्रजभाषा के चतुर्दिक खड़ी बोली कौ प्रभाव क्षेत्र विद्यमान है और खड़ी बोली में 'अन्त' सब्द कौ प्रयोग पहलैं ही व्यापक स्तर पै समाप्ति-सूचक अर्थ में है रह्यौ है ।	BRA
हमनी के आपन समाज बनाई जा।	BHO
प्राचीन वैदिक भाषा और प्राचीन फारसी की समानता ते जान परै है कै पारसीक आर्य और भारतीय आर्यन कूँ अलग भये अधिक समै नाँय भयौ हौ ।	BRA
जौ का साथे घुन पिसाला वाला कहावत के सही बनावत ताड़ी के कारोबार से आपन घर गिरस्थी चलावे वाला गरीब पासी समाज का सोझा भूखमरी बिहार में अब पूरा शराबबन्दी लागू हो गइल  बिहार सरकार अधिसूचना जारी क के आजु मंगल का दिन से बिहार में हर तरह के शराब पर रोक लगा दिहलसि।	BHO
एगो काना बेटा बचल आउ लौट के घरे आ गेल ।	MAG
अरे नाही रे ।	AWA
एक्के शब्द पर, जेकरा बारे शायद एक सप्ताह में भूल जइते जइता, ओकन्हीं एक दोसरा के काट डाले लगी तैयार हका आउ नयँ खाली अपन जीवन के बलिदान देवे लगी, बल्कि अपन अंतःकरण के भी, आउ ओकन्हीं सब के खुशी, जेकन्हीं .	MAG
अब प्रस्तुत है आज की वार्ता………मुझसे ये आसू नहीं देखे जाते, आई हेट टीयर्सबाबू मोशाय, हम सब तो रंगमंच की कठपुतलिया हैं .	HIN
या भाग मांहि शर्मा जू की कबीर कीसी सपाट वयानी देखवे कूँ मिलै ।	BRA
दस दिनों के रेडिएशन और हॉर्मोनल इंजेक्शन के बाद सीपू ठीक हो जाएगी ।	HIN
समीर जी की हर पोस्ट .	HIN
" ब्रज संस्कृति ने बिनके कवि को कितेक त दात्म्य है या यों कहे कि साहित्य चेतना की आस्था ब्रज के विराट के प्रति कितेक समरस है याय औरुऊ खुलासा करैं है डा. शर्मा अपने इन सब्दन मे बड़ेई आनन्दित है के " ह्याँ तानू विनती करु हुँ के हे विधना ।	BRA
पियै वाले भी सुरूर मां और पियावै वाले भी टुन्न ।	AWA
लहसुन लालमिर्च की चटनी के संग .	HIN
जवन कुछ देस में चल रहल बा, ओ के देखि के अब इहे लागता की भारत में कवनो भी पार्टी के सरकार (देस चाहें राज्य में) पाँच साल से अधिका ना चल पाई काहें की उ बड़हन स्तर पर विकास के बात करी जबकि आम अदमी के बड़ बिकास से अधिका छोट बिकास के जरूरत बा	BHO
कतना रुपिया के विज्ञापन मिलल से ना बतवले ! महुआ के प्रतिद्वन्द्विता इटीवी यूपी आ सहारा यूपी से बा .	BHO
स्वामी जी की स्यावा सत्कार करति दिन का तीसर पहर होइगा तौ उइ फिरि खुरक्याइनि, अच्छा तौ अब जौने निमित्त आये हन, हुवां पहुंचैक समय आएगा है ।	AWA
हमरी बाइक के इस्पीड कम क के हाँ से निकले लगनीं, तवलेकहीं एगो बचकानी आवाज कान में गूँजल।	BHO
कइसे तोरा भगमान हियाँ लइलथुन ?	MAG
'एम्मे बतावे का हौ गुरु सोहन के त हम कब्बो पकड़ लेइत। हम त ओकरे पीछे ही जाइत।'	BHO
रानी चल गेलन एगो मरवाड़ी के पास आउ उहई रात के ठहर गेलन ।	MAG
ऊँ उठे - बइठै लायक भी नऽ रहल ।	MAG
भागि के कहंवा जइबे बचवा ?	BHO
राजनीति की बात करें या फिर धर्म की ।	HIN
हार पृथ्वीराज के काहे ना होखी ए भया, जब इहाँ जयचन्द जस घरुआर त घरही के बा।	BHO
अउरी, सब से अलग बात करे वाला बाउर कहला चाहे उ केतनो साँच काहे ना बोलत होखो।	BHO
सुझाव आ प्रतिक्रिया के उम्मीद लगवले- आखरएह चिट्ठी के राजेंदर बाबू कलकत्ता में रहत आपन पत्नी राजवंशी देवी जी के नावें लिखले रहनी।	BHO
लौड़ी जा के बजार में लाल बेच देलक आउ सूई-डोरा के साथ-साथ सब जऊरी समान लेले उायल आउ राजकुमारी के दे देलक ।	MAG
तब दरोगा जी से पूछलन कि तू हमरा चीन्हऽ हें ?	MAG
झलास में सिआर लुकायल हल ।	MAG
तुलसीदास कैंहा अच्छा तौ नाई लाग लेकिन कलिकाल लोक प्रतिष्ठा क्यार पाप उनके सिर पर चढ़ाइनि दिहिसि ।	AWA
अंत में हम ब्रजभाषा कूं समर्पित कृष्ण कवि के एक छंद ते अपनी बात समाप्त करनौ चाहै हैं ।	BRA
राम के कहले के बावजूद कहाँर बोलाइ के जंगले भेजवाइ देहलि।	BHO
मोर पच्छ धारी हरि अधम उधारी जू की, मोद मयी होत नित मन्दिर में झांकी है ।	BRA
जीवन कौ बल जोर जनावत , देत न मेरौ दान ।	BRA
दिन में लउकी त मुंह नोच लेब।	BHO
धर्म के नाम पर ऐसे लोग जिस बेहया भाषा का प्रयोग कर रहे हैं उनसे कहना चाहूँगा कि यकीन मानिये कि उस लिखे को आपका कोई भी टीचर जिसने आपको कभी भी एक हर्फ़ भी सीखाया होगा; पढ़ेगा तो आपको उम्दा झापड़ रसीद करेगा .	HIN
वैसे सन 1953 में आई फिल्मिस्‍तान की नदिया के पार के .	HIN
” तऽ राजा कहलन कि बुरबक दुइए गो कइसे हथ ?	MAG
अब ओकरा प्रति भाई-भउजाई के व्यवहारो में चिकनई आ गेल ।	MAG
राजा लाल लेके रानी के दे देलन ।	MAG
वचनवक्रता अरु वाग्विदग्धता में लिपटे आस - पास के विविध विसै जब पूर्ति के कवि सम्मेलन के माध्यम सों विचार अरु भावन के हरे पीरे रंगन के संग जनता के मानस में नयनाभिराम सौरभ बिखेरते है तो या कला के कविन कौ उत्साह स्पर्धा के आकास की तरफ बल्लीन उघरबे लगतो है ।	BRA
जाय डटी रन छेत्र में, तदपि न मानी हार ।	BRA
भगवान श्रीराम से इहै प्रार्थना बाटै कि भारतेन्दु जी कै कलम दिनौ दिन ताकत पावत जाय ,बढ़त जाय औ सबके बीचै मा सराही जाय ।	AWA
बढ़ै कछू नांय सब घटैई घटै ।	BRA
राष्ट्रमंडल खेल घोटाला, आदर्श सोसायटी घोटाला, 2 जी स्पेक्ट्रम घोटाला और न जाने कितने ।	HIN
छत्तीसगढ मे एक बार फ़िर नक्सलियों का कहर टूटा है और इस बार उन्होने पांच जवानो को शहीद कर दिया है ।	HIN
अदमी के नांव जो जमीन जादाति होति है तीपर वहिकी मेहेरुआ क्यार हक होति है ।	AWA
ढोल पीटते तुम रहे, मूल्यन की राजनीति ।	BRA
और आपकी पेशी ने आकुंचन की वांछित क्रिया सम्पन्न कर ली आदेश मिलते ही .यदि ऐसा है भी तो विचार से इलेक्ट्रोन असर ग्रस्त हुआ तो आखिर कैसे हुआ ?	HIN
भाई देयात सभे ताली पीटे खातिर बा।	BHO
दोसर लोग पंख के पलंग, संदूक, चाय के सेट, कपड़ा आउ पूरा कूड़ा-कबाड़ उठाके लेले आब करऽ हलइ ।	MAG
युग पुरूष बनैक सपन देखि रहा है ।	AWA
और शिकायत भी ज़िन्दगी से चाही नहीं थी दौलत चाहे न हीरे -मोती इक यार की तमन्ना ख्वाइश यही थी दिल की न मिल सका वस्ल ऐ यार कोई ज़िन्दगी बस यही शिकायत है मुझे तुझसे इस संग्रह में माया श्रंखला भी है .	HIN
लइका भी आज पढ़ि-लिखि के अच्छा नोकरी करता।	BHO
दुइ मुह बाँधे जवान हैं हम उनका चेहरा नही देखेन है दुनहू साइति गाँवै मा कहूँ केहुके घरमा लुके हुइहैं ।	AWA
एक दिन के बात ह की दूर की गाँव के कुछ लोग एगो नवजुवक के टेक्टरे पर लदले रुकुमदेव बाबा की लगे चहुँपल।	BHO
तुम अपने पैसा ते कबहूँ दारू मैंगायेव ?	AWA
सईस सभे चीज  लेके घरे रख देलक आउ घर उठावे लागी काम लगा देलक ।	MAG
से नेउरिया ऊ दिन घर में घुस के बिल बनावे ल्गल ।	MAG
से ऊ खीर-पूरी खा के लइकवा के खोजे निकलल बाकी ओहू नऽ मिलल ।	MAG
अब दोसरा के ई जनला के का जरुरत बा कि रउरा के हईं, का हईं.	BHO
एकरा विरोध में डॉ श्यामा प्रसाद मुखर्जी राष्ट्रव्यापी आंदोलन कईलेतब उनका के जेल में डाल देवल गईल आ उनकर हत्या भी कर देवल गईलओकरा बाद से ओही कश्मीर खातिर भारत पकिस्तान में युद्ध के शुरुआत भईल पकिस्तान के संघे तीन गो बड युद्ध भईल पहिला  में दूसरा  में आ तीसरा  सबसे बड बात इ कि शुरुआतपकिस्तान कईलस आ	BHO
समाजशास्त्र की दृष्टि ते भाषा एक प्रयोगधर्मी इकाई है ।	BRA
ये नाटक जो तुमने अभी तक पसारा है उसे जरुरत है किताबों में उतारने की खैर छोरो इन चोचलों को सुना है आजकल डिग्रिया भी बिकती है तो खरीदो और फिर कोई किताब प्रकाशित करा लो तुम्हारे साथ साथ लोगों का भी भला हो जाएगा ।	HIN
जिसे देखो वही लिखे जा रहा है !	HIN
जिन लोगों के नितम्ब ,कूल्हों ,जघ्न प्रदेश (जंघाओं के गिर्द )के गिर्द चर्बी का डेरा रहता है ज्यादा चर्बी चढ़ी रहती है उन्हें पीअर शेप बतलाया जाता है .	HIN
दैहिक भोग खातिर बेहद आकृष्टता, वैभव खातिर जबरदस्त लोलुपता अदमी के बेहद स्वार्थी बना देले बा।	BHO
ऊपर दीवार पै लगी भई नेमप्लेट पै अंग्रेजी में लिख्यौ हौ - पी.एल. सिनसिनवार, इंजीनियर ।	BRA
हबीब जी की माता जी का देहावसान हो गया, माता जी को विनम्र श्रद्धांजलि .	HIN
कवित में याकी समस्यार्ति अपने आराध्य के प्रति अनन्य भक्ति की महिमा को बखान करते भये या तरिया कीनी है कवयित्री ने ।	BRA
बहुत सी बधाई तथा शुभकामनाएं श्री नीरज जी को ।	HIN
ब्रजभासा गद्य के या विसाल ग्रन्थ की सुरूआत कवि श्री बल्देव सत्य ने ब्रजभासा के वैष्णवी कवि की तरियां बड़ पावन विनम्र भाव न के संग अपने हृदय के नबनीत कू उड़लते भये इन सब्दन में कीनी है - श्रीनाथ जू की सेवा रसोदधि बनायी ग्रन्थ यह, परिपूरन कियौ है ।	BRA
सुखल लहकत रेगिस्तान में ठंडा हवा के झोंका अस सुख मिलल।	BHO
चन्दावती केरि चिता वही ख्यात मा बनायी गै जीके खातिर वहिकी हत्या कोनिगै रहै ।	AWA
एकरी बाद फेन सतुई काकी रमेसरी काकी की बतावल काम खातिर निकल जाव।	BHO
तुमारि जौनि तिमारदारी पूरि न होय तो बताओ ।	AWA
सउँसे गाँव में घुम आव, बाकि एक्को मेहरारू के मुँह खिलता न पएबें ।	MAG
जरूर पंडित का बड़कवा लरिका शहर ते लउटा है ।	AWA
जान देला से का मिलल ?	BHO
पिरात हैं ।	AWA
ऊ कुटनी बुढ़िया भिरू गेल आउ जल्दी से आग माँगलक आउ बतौला  पर आग काढ़े लगल ।	MAG
आ रहे के आपन खर्चा वीजा के पईसा पूरा भइला के बाद डेढ़ हजार दिहल जाई।	BHO
एज नो बारहाईट नो बारकास्ट नो बारबट !	HIN
रानी ओकरा अप्पन महल में ले गेल ।	MAG
फिन महादेजी लाल पर पानी छिड़कलन आउ अप्पन कानी अँगुरी चीर के लाल के मुँह में टपका देलन ।	MAG
अपन ई इच्छा के बावजूद कि हम कुछ दिन आउ परिवार के साथ रहूँ, हम ओकरा साथ जाय के निर्णय कइलिअइ ।	MAG
मां के मरने पर जैसे रोने की अदाकारी होनी चाहिए, वो तक उनसे नहीं निभाया जाता, तो ये काहे के एक्टर ।	HIN
सांचो कबीर खुदे आपन एगो दोहा में आपन भासा भोजपुरी मनले बानी।	BHO
बड़की माई त का सोचतारू हम चिनिया खा गइल बानी , अरे ना रे मटिलागाना बनिया नु डंडी मरले बा जाके ओकरा से देखइहे आगे से बरोबर दीही।	BHO
कविता तौ आज हू भौत लिखी जाय रही हैं परि गद्य फिर हू अपेक्षाकृत कमई प्रकाशित भयौ है ।	BRA
सब है हम दोनों के मध्य इन्हें संभाल के रखना अपनी दोस्ती के अनमोल पल खूब सारी बाते .	HIN
उइ दिन गाव पहुचति हमका सबका दुपहर होय लागि रहैं ।	AWA
और अब, इंटरनेट के माध्यम से, पुस्तकालय से किताबें ले कर, संग्रहालयों में जा कर, वही विषय इतनी रुचि से पढ़ता हूँ .	HIN
हो सकेला रउरो गावे भा नाचे के मन करे लागीत....	BHO
मुझे जो रचनाएं बेहद पसंद है वे ये रहीं जो विकी से साभार लीं जाकर सुधि पाठकों के समक्ष प्रस्तुत है .	HIN
अंत में ईहो कहब कि हिंदी के 'खाता' बनल रहे खातिर ओकर 'त्राता' बने के नाम प भाई जी लोग भोजपुरी प जवन तरनाता तवना के पापी पेट के आग के राग मान के उहाँ सब के अतमा के शान्ति खातिर भोजपुरी के बात आ भोजपुरी में बात के बात कुछ हजार साल नाहिंए बतियावल जाय त का हरज !	BHO
फेनु अधिकारीन कुल के गाँव-घर में आवे के बा, आपन हिस्सा तय करावे के बा, समय-पइसा के बरबादी।	BHO
तुलसीदास कहि उठे, तुम सब जने देखिनि लिहे हौ ।	AWA
बड़का बेटा चुन्नीलाल बाप के साथे बेपार में जायल करऽ हलई ।	MAG
जब ते व्र कोप भयो जर्मन के दुर्दिन को, चारों ओर मेघन सी रासनि गबनाई है ।	BRA
नाटके के बेरा नाहीं सालो भर केहू एकार मार के ना	BHO
भोजपुरी के कई गो प्रकार बा, चंपारण के भोजपुरी में नेपाली सुर भी मिल जाला त कबों मिथिला के मिठास, त छपरा, सीवान, गोपालगंज में भोजपुरी सुगम आ आरा बक्सर बलिया के खांटी लठमार, लेकिन ओकरा में भी एक अपने धुन बा, झक झोरे वाला बात, जवन गुलाब बाई अपना गाना "आरा के लोगवा बा कठोर" में गवले बाड़ी ।	BHO
जिस ओर मरीचकापुकारती रही,पानी के छदम वेश मेंकिया भरोसा जिस भ्रम परवही जीवन को छलती रहीफ़िर भी पागल मनवालिए खाली पात्र अपनाप्रेम के उस अखंड सच कोसदियों तक .	HIN
अब चलते हैं आज की वार्ता पर---ताऊ जी कई दिनों के बाद आए हैं,इनकी टीवी कम्पनी के कर्मचारी हड़ताल पे थे,क्योंकि तनखा कम थी और काम ज्यादा था ।	HIN
अंत में प्रार्थना है मेरी तुमसेवृक्षों को तुम निज संताने जानोवृक्ष तुम्हारी सम्पत्ति,तुम्हारी धरोहर हैंइस सच को अब तो पहचानो .	HIN
अबकी अइस मुश्किल मां फंसेन कि का बताई ?	AWA
खैलत में लगी रज ब्रज के सुप्राङ्गण की , काम छवि जीत रहे तामें मति बनी रहे ।	BRA
कौऊ नहि जाके आप बनि जात सत्य, शरणागत वत्सल के पाठ को पढ़े रहें ।	BRA
:- अपनी अपनी सोच और समझ !	HIN
एक साथी शिक्षक (सर) ने फ़ोन पर खबर की थी---मेडम यहाँ एक्सीडेन्ट होगया है, करीब २०० मीटर फ़ासले पर ,अपने स्कूल के बच्चे हैं ।	HIN
अरु अनायासई बिन्नै द्वै छंद सक्ति की आराधना में लिख डारे ।	BRA
परि ज्ञ कूँ ब्रजभाषा नें मध्यकाल सौं ही 'ग्य' बनाये रख्यौ है ।	BRA
एकरा बावजूदो ई लोग हिंदी के नाँवें आपन दोकानदारी चला रहल बा।	BHO
अतने में दरवाजा  पर लागल घंटी बाजल ह, त हम मेहरारू के अंदर जाए के इशारा करत लपक के दरवाजा खोलनी हं।	BHO
कारण एके बा समाज के एह उत्सव आ आयोजन के माध्यम से काम उर्जा के मनोविकार आ मनोरोगी होखे से बचावे के ।	BHO
उनहीं के देन बा की उनकरी दुआरे पर एक जोड़ी बैल अउर एगो निमन दुधारू गाइ बा।	BHO
एह में पत्रपत्रिका आ पुस्तक प्रकाशन का माध्यम से भोजपुरी भाषा का प्रचारप्रसार मिलल ।	BHO
इनमे से २५%किशोर वृन्द और अपेक्षाकृत युवा लोग ही होतें हैं जबकी आबादी में इनकी कुल हिस्सेदारी ५०%रहती है .	HIN
नवरंग के कुछ ही दिन बाद (1860) में आईल  नौशाद के संगीतबद्ध कईल फिल्म कोहिनूर के गाना सुनी जवन मो.रफ़ी आ लता मंगेशकर जी के आवाज में बा- शब्द के साथ-साथ कदम कदम पर बदलत ठेका ई गीत के ख़ूबसूरती के केतना बढ़ा देले बा।	BHO
निराला यह खत एक अनपढ़ मां का है ।	HIN
हँ हँ" "चुप रहीं ई पार्टी के सम्मेलन रहल ।	BHO
ओहाँ से भाग काहे नञ् गेलाँ हल, जे एतना डरामा सह रहलाँ हल ।	MAG
महामहिम, खरीदे के नीति अपनाथिन ।	MAG
सत्य जी हृदय सौं इतेक उदार हैं के इन्नै अपने कई सिस्यन कू ग्रन्थ लिखवा डारे हैं ।	BRA
में दिखाते हैं- ऐतिहासिक तथ्य मात्र वे हैं, जो इतिहासकारों द्वारा जांच के लिए छांटी गयी हैं वे स्पष्ट करते हैं कि लाखों लोगों के बावजूद सीजर का रूबिकन पुल पार करना महत्वपूर्ण हुआ (और मुहावरा बन गया) वे आगे कहते हैं- सभी ऐतिहासिक तथ्य इतिहासकारों के समसामयिक मानकों से प्रभावित हुई अभिव्यक्ति के परिणामस्वरूप हम तक आते हैं ।	HIN
मीडिया के महारथी माने जाने वाले दिग्गज पत्रकारों का एक हुजुम ऐसा भी है जिन्हें अगर गलती से फोन कर नौकरी की बात कर दी जाए तो वे ऐसे रिएक्ट करते हैं जैसे उनसे राह चलते कोई भिखारी टकरा गया हो ।	HIN
सैकड़न बरीस के गुलामी झेलत हिन्दूवन के खून पानी हो गइल बा.	BHO
उस पुरानी कला को आज भी कुछ लोग ज़िन्दा रखे हुए हैं .	HIN
उहांका पहिला बेर देवरहा बाबा के दरसन करे खातिर सरजू किनारे गइनीं।	BHO
ऊ पैदल आब करऽ हलइ, वरदी के तलवार के नोक पर टाँगले हलइ, आउ साथ में एगो सेकेंड हलइ ।	MAG
राजा उठलन आउ नोकर जान के रानी के कुआँ में ठेल देलन ।	MAG
यह ग्रन्थ उनकी जीवन-साधना की चिन्तामणि है ।	BRA
बच्चान के संग ऐसी कौऊ मजाक नहीं करै ज्याते औंधी परै ।	BRA
जनता की यादाश्त चाहे कितनी भी अल्पजीवी हो पर इतनी भी कमजोर नहीं है कि वह इन महानुभाव को भूला बैठी हो ।	HIN
गुरु रूप में कौन कू स्वीकारी ?	BRA
बोला देख नहीं रहे, चारों तरह क्या हो रहा है .	HIN
ओह, हमर प्यारे, काउंटेस कहलथिन, भगमान खातिर ऊ कहानी मत बताहो; हमरा सुन्ने से भय लगत ।	MAG
ऊ अनुभव कइलकइ कि ओकर भाग्य हमरा साथ जुड़ल हइ ।	MAG
परि कछू कहावतन में जातिगत आक्षेप भए हैं, जेसै- 'मेव मरौ तब जानिये जब चालीसा होय ।	BRA
हम अपन मिलन के पल के चित्र दिमाग में उभार लेलिअइ .	MAG
आश्रम मैंहा देवी-देवतन केरि प्राण प्रतिष्ठा बड़े करीने सेनी किहिनि रहें गुरूदेव ।	AWA
न वानें कबहुं कोऊ चीज चोरी और न कबहुं झूँठ बोली ।	BRA
आप सब कहब आगे बढे़ बदे ई बलिदान करे के परेला, रथ के नीचे जाने केतना लहलहात फसिल कचरा जाले, केतना गीति केतना पुरइन के चउक, केतना नान्ह-नान्ह जीव कचरा जाले, रथवा वेग से चलावे में के देखी कि का कचराता, आगे बढ़ला के काम बा, रुकला के नाहीं।	BHO
आखिर कहाँ चला जाता है प्रकाश ?	HIN
याके स0 ई जेऊ उल्लेखनीय है के राजस्थान की ब्रज साहित्य के प्रौत्साहन अरु लेखन .	BRA
ऊ बिल में घस गेल तो ओकर माय-बाप ओकरा देख के बड़ी खुस भेलन आउ हाल पुछलन ,  तो महानाग अप्पन पर बीतल सब हाल सुना देलक ।	MAG
गोपाली महरा के चार कट्ठा के पतौरी उठा के ले भागलइ ।	MAG
चलिहौ न ?	AWA
याई कारन सो बा समै ताँनू सोरौ नगर में एकऊ स्नातक नांय है पायौ ।	BRA
नहबाबन के बेरा पाँच गो सुहागिन जमाइन ले के दूलहा के अऊँछ -अऊँछ के गोइठा के आग में ओह जबाइन के डाल देबे ला लोग आ तबे दूल्हा देवता घर में जाके कपड़ा पैन्हें लें।	BHO
अरे बड़े जीवट केरि धन्य है भाई तुमारि या गोंई ।	AWA
शहरी पढ़ल लिखल आ नीमन नोकरी करे वाला नवहा एकरा ओरी जा रहल बाड़े ।	BHO
नेहाए दुइ दिन भवा ।	AWA
हार को गरिमा के साथ स्वीकारना बहुत मुश्किल .	HIN
तोरा काहे लगी ई रईसी फ़र-कोट चाही ?	MAG
ज्ञात हो भारत के भी कितने ही राज्यों में चावल प्रमुख खाद्य बना हुआ है .	HIN
ग़ज़ल का सफ़र पर कुछ नया लगाना अब शुरू करना है ।	HIN
बीछिया कहलक कि  ए मनु भाई, ए मनु भाई, हमरो गड़िया पर ले ले चलवऽ ?	MAG
भाग्य चंचल हइ - खाली-पीली बरबाद हो जइबऽ ।	MAG
कहि के धनेसर बंटी के मोबाईल दे दिहले।	BHO
तोहरा कइसे छोड़ देते गेलो ?	MAG
मुस्लिम शासन काल में बिनके आक्रमणन के कारण गोकुल ध्वस्त है गयौ ।	BRA
निराशाजनक रह्यौं ।	BRA
(6)दांतों की चमकार के लिए स्ट्राबेरी का पेस्ट बनाइये गुदे को मसल कुचलके पीस के मिक्सी में .	HIN
जवन बीतल पुरान बात ह उहे ‘भूत ।	BHO
उहाँ का आगे गुरु की महत्ता के प्रतिपादित करत, गुरु के भगवान से भी श्रेष्ठ बतावन कहतानी की- कबिरा हरि की रूठते गुरु की सरनन जाए, कह कबीर गुरु रूठते हरि नहीं होत सहाय।	BHO
कहिके शर्मा जी सीढ़ी पर कपारे हाथ ध के बईठ गईले ।	BHO
सांझि केरि आप बीती बतावति-बतावति तुलसी जोर जोर से रोय परे ।	AWA
छटी के लोकगीतन मे एक लग तौ ई पतौ चलै है के बच्चा के महतारी-बाप नेगन में मन खोलिकें दान देमें हैं अरु दूसरी लग जिऊ मालूम परै है कै कबऊ-कबऊ महतारी नेगन में बचत करिबे पै उतरि आवै है ।	BRA
तरह-तरह के मिठाई त बनले रहनींसन खइले-पियले के भी अनघा इंतजाम कइल गइल रहे।	BHO
इसे शेरी गरबा कहते है .	HIN
बिनकौ विचार है : (1) ब्रजभाषा में धकाधक जो गद्य छप रह्यौ है बु अधिकांश में स्तरीय नाँय ।	BRA
बिदेसन माँहि भारत की छबि खूब निखरी है ।	BRA
आज आकाश में कुछ बादल थे, तो ये नटखट बादल महा शक्तिशाली सूरज को कभी बीच से काट देते थे तो कभी पूरा ही ढक लेते थे ।	HIN
सिग्री जलाय दयी हैं , अरी खानो तो ढंग ते खवाय दे कर राम्प्यारि भर्राय के बोली,जे मरो गेस को चुल्हो हि ऐसो है,मैन कहा करु,सब रोटिन ने पजार दै,लो हि लो बरती रहे,भब्का तो देय नाय है रोटी कैसे सिके बके पती ने माथा ठोक लिया ।	BRA
यंग बंगाल मूवमेंट ने बंगाल के सामाजिक और राजनैतिक जीवन पर गहरा प्रभाव छोड़ा ।	HIN
लहरों से दिल लगाया हूं जब से, साहिलों की निग़ाहें भरी हैं प्रिये ।	HIN
क्यों सुना रहा हूं ये आज आपको पाबला जी की पोस्ट से शायद पता चल जाए .	HIN
अत: पद्यात्मक रचनान के माध्यम सौं ब्रजभाषा के गद्य तथा शब्द सम्पदा के सही रूप कौ अनुमान नहीं कियौ जा सकै ।	BRA
लेकिन बीतल बात  देखाई औरी सुनाई ना दी?	BHO
उहाँ के जेकर बात नीमन लागे, मूंड़ी हिला के ओकरा से सहमति जताईं आ नीमन ना लागे त अनसइला अस दोसरा तरफ देखे लागीं।	BHO
जनता आपस में बातचीत तौ गद्य में करती पर लिखत-पढ़त कौ काम पद्य के माध्यम ते ही हौंतौ ।	BRA
दूसरे शहर से बारात आनी थी और बारात सुबह ही शहर में आ गयी थी, तो सोचा कि समय पर ही आ जाएगी बारात तो हम आठ सवा आठ तक जा पहुंचे ।	HIN
एक सफ़र पर हम भी रहे शायद कल कु्छ अवकाश मिल जाए ।	HIN
प्रकासन की तो बातई का ।	BRA
नाना प्रकार की समिग्री आरागाई है ।	BRA
तल्हे भाई तुमहूँ सब जने दिशा मैदान औ कुछ चहल कदमी कइ लियति जाव ।	AWA
ब्रितानी विज्ञान प्रपत्र ब्रिटिश मेडिकल जर्नल के ताज़ा अंक में रिसर्चरों ने यही दावा किया है .	HIN
नन्हीं उंगलियों मेंउलझा है टूथब्रश ।	HIN
सुखमा सदन दिपै वदन मदन कौसौ, मानो विधि सृष्टि छवि इन पै निचौरी है ।	BRA
इस समय लिखना, पढना अच्छा लगता है .	HIN
लेकिन बिना लड़े अपन हक कैसे छोड़ देयी ?	AWA
बीनाई की कमजोरी या अन्य गडबडियों से पैदा सिर दर्द अकसर आई ग्लासिज़ से ही ठीक हो जाता है .	HIN
खैर, आज इस मौके को गवा .	HIN
करूआ - हाँ जी ।	BRA
दूसर कहत - तुँ बेगरताह हें, तोरा ला हम का न करली, बाकि तुँ भुलाऽ गेलें ।	MAG
औ किसान आगे, दौंगरा गिरै केरे सहारेम धानन केरि जरई बनावै लागि ।	AWA
जाघर में तु जाय विराजे ।	BRA
बड़ा सुखी बाड़न , बाकिर उनका मेहर मनबेदिल रहेली।	BHO
घोड़ा के उतरते रानी के एगो लड़का पैदा लेलक ।	MAG
तनिक गलती होय जाय एकौ कप प्लेट टूट जाय,बस मारै लागत है ।	AWA
सफर मां का नाम और कइसा नाता ?	AWA
' विदेसी ' वस्तु के बढ़ते भये आकर्सन कौ समाधान स्वयं कवि के सब्दन में या तरियां है ।	BRA
जाकी मृदु मुसकान के सामै सिगरो जग फीकौ फीकौ लगे है ।	BRA
पुरुष तटस्थ है तो प्रकृति स्वभाव से ही चंचला है .	HIN
आराम आता है ,आ सकता है ,तब जब दर्द नाशी सीधे सीधे सुइयों के जरिये नर्व रूट्स तक पहुंचाए जाते हैं .	HIN
जब एकर असली संतान ए से दूर होत चलि जाता त कुछ सहरी लोग कबले ए के जिआ पाई	BHO
जायत खानी ओकर माप ओकर जूरा  में एगो लाल बांध देलक आउ डोली पर चढ़ा के एगो लौंड़ी के साथे जंगल में भेज देलक ।	MAG
मोहन भैया ने घर-घर जायके समिति वाणी के अ'कन कू सामग्री जुटाई ही ।	BRA
या इमारत रस पान करिबे कैं तांईं , होरी रस को आनन्द दरसिवे कैं तईं , देवता हूँ या भूमि पै आइकैं अपने भाग कूं सराहि कैं मनहिं मन हरस्यौ करैं हैं ।	BRA
तदपि न मानी हार, नारि किलकार रही है ।	BRA
जनमदिन मनावे खातिर बदायूं में कम्बल बँटाइल आ कंबल लूटे खबर भोजपुरी में शुक  नवंबर   देशदुनिया आजु पीएम मोदी ट्विट क के पूरा दुनिया के बता दिहलन कि अगिला गणतंत्र दिवस का मौका पर अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा खास मेहमान बन के अइहें।	BHO
अंग्रजन नैं भारत में आयकैं यहां की गरीब जनता के संग जो अनाचार अत्याचार किये बाते युवा कवि कमलाकर के हृदय में भौतई पीड़ा ही ।	BRA
अगर नैकऊ मात्रा आदि टूटती तो तत्काल बाय बदली जाती ।	BRA
ब्रजभाषा हू याकौ अपवाद नाँय ।	BRA
वाङमय की भी संग्रह प्रथम डा० लक्ष्मीनारायण दुबे, आहलाद के रूप रीडरी, हिन्दी विभाग, सागर विश्वविद्यालय, सागर यह एक उल्लेख को ब्रज-शिल्पी श्री राधेश्याम अग्रवाल एम. ए. साहित्यरत्न ब्रज-संस्कृति के मर्मज्ञ ही नही हैं अपितु उसके श्रष्ठ रचना कर्मी कविवर डा० भी हैं ।	BRA
बाहर का नजारा देख रहे थे ।	HIN
शोएब के इंकार के बाद भी भारत के लिए खेल पाओगी ?	HIN
जाबी स्वाभाबिको है ।	BRA
बंगलादेश नेशनलिस्ट पार्टी के नेता खालिदा जिया शनिचर राते से अपना कार्यालय में नजरबंद बाड़ी ।	BHO
बरसति पूरे वेग के साथ सबका तरबतर कै रही रहै ।	AWA
कहल जाला कि गुलाल साहब के देखि के भीखानंद एकदम शान्त हो गईलें औरी उनकरा अईसन लागल कि उनकर सगरी भाग-दौड़ खतम हो गईल औरी उनकरी के रसता मिल गईल।	BHO
जय जय जय हनुमान गोसाईं, कृपा करौ गुरूदेव की नाई ।	AWA
बरतन - बासन क दीह ऽ।	BHO
जन दुर्जन स्वार्थ मां बूड़े भक्त भए सौदाई ।	AWA
पचपन सिनेमाघरन में रिलीज एह फिलिम के औरतन के समूह खूब पसंद करत बा आ एकरा गणेश हाजीपुर पायल मोतिहारी आरडी पैलेस सीतामढ़ी भोला समस्तीपुर जानकी केसरिया श्री माँ अरेराज किरण गया सपना आरा समेत दू दर्जन सिनेमाघरन में निकहा धन बटोरे में सफलता मिलल बा ।	BHO
वैसे प्यार से सब सीपू बुलाते हैं उसके ।	HIN
कोनमा आम तर खटोला पर नाना ओंठगल हथ ।	MAG
हम बेनजीर भुट्टो की तरह बीच केरा रास्ता निकारै की कोशिश मां जुटे रहन ।	AWA
पढ़ी भई हिस्ट्री हमरे कानन मां गूंज रही है-	AWA
(३) कुछ महिलायें गर्भ काल में हाइपरतेंसिव हो जाती हैं .	HIN
इनके वश में नहीं मनुज हो,दोनों उसके परम शत्रु हैं .	HIN
जरा और बांचो ये विल्स कार्ड वाली पोस्टें .	HIN
एगो ब्राह्मन हलन जेकरा एगो लइका हले ।	MAG
‘चपल यशोदा ने रो बालक श्रीनाथ 'सत्य' प्रेम रस बारौ तामें मेरी मति बनी रहे', 'कर में लिये है प्यारी नवनीत सद्य, हित सो दियो है मातु तामें मेरी मति बनी रहे', 'गोपीगण मुग्ध होय देखत है बाल छवि, देह दशा भूलें तब मेरी मति बनी रहे', 'खेलत में रसावेश भतन को देत सत्य, मेरे प्रभु श्रीनाथ गोवर्धन धारी है', पंती बारे भौतेरे कवितन में श्रीनाथ जी की भक्ति के ग्रालोक में बिन के बाल रूप भाव की एक ते एक सरस झांकी कौ सौस्ठव इनके काव्य में बिखरौ भयौ है ।	BRA
श्वाब्रिन के पास कइएक फ्रेंच पुस्तक हलइ ।	MAG
भोजपुरी के ओर रूझान बढ़ावे में एह दूनों संस्थन के योगदान ना भुलावल जा सके ।	BHO
ज़ाहिर है, मेरी आंखों को भा ही रही है ।	HIN
भगवानै जिनका गरीब बनाइन उनका भगवानै से का वास्ता ।	AWA
ई तौ गांव केरी पंडिताइन हैं ।	AWA
बड़ा विश्वास रहै ।	AWA
अब तौ राम लीला औ तुलसीदास केरि धाक काशी केरे साथे अन्य नगर कस्बन मैंहा भी खुब जमिगै ।	AWA
25 साल बाद अपने घर गयी थी ।	HIN
ई सरभंग संप्रदाय के साधू कवि रही।	BHO
बड़ी-बड़ी बौछारों के बादल बरसाता डं .	HIN
रूमाल बंटे ।	BRA
वाहिनी के कार्य में जयकांत सिंह जय रवीन्द्र शाहाबादी रवीन्द्र रवि अम्बदत गुंजन आ जीतेन्द्र वर्मा जइसन युवा आ छात्र लोग सक्रिय भागीदारी कइल ।	BHO
मनसा राम जी कविता के उदाहरण देखीं-- लाग गइल नजरी उल्टा गगनवां में, लाग गइल नजरी।	BHO
दोसरकी अजादी दिअवावे में अगुवाई करे वाला जयप्रकाश नारायण के लोकनायकत्व सऊँसे संसार में चरचा में रहे।	BHO
ओहनी सब काम-धाम में लग गेलन ।	MAG
बिआह के एलान भोजपुरी सिनेमा के ड्रीम गर्ल रिंकू घोषो के भइल आ सगाई के रस्मो भइल ।	BHO
मेकनिज्म के अनुसार जीवन का अस्तित्व होना ही नहीं चाहिए .	HIN
ओकन्हीं के सलाह देहो कि हमरा साथ बाल-सुलभ स्नेह आउ आज्ञाकारिता के साथ हमर स्वागत करते जाय; नयँ तो क्रूर प्राणदंड से बच नयँ सकतइ ।	MAG
' तनिक देर मा सिवपरसाद क्यार नौकर आवा पूछेसि- ‘फूफू,रधिया हिंया होय तो सिवपरसाद दहू बोलायेनि है ।	AWA
होंय ।	AWA
तहाँ श्री महाप्रभु जी की वैठक है ।	BRA
भूकी की जाई लप लप खाइ गई ।	BRA
ग्रिस ग्रास मैन और बसर जैसे विदेशी भाषाविदन नैं जि बात स्वीकार करी है ।	BRA
दोसर धातु ओकरा से मेल ना खाई ।	BHO
हियां की सती मइया देश भर मां मसहूर हैं बड़ा भारी मेला लागत है ।	AWA
अतिथि लोग एक दोसरा के सामने सिर झुकावे लगलइ, दर्जी मोची के, मोची दर्जी के, नानबाई ओकन्हीं दुन्नु के, सब कोय नानबाई के, इत्यादि ।	MAG
फिर ' सही संकल्प ' निकारो बाकोऊ बूई हश्र भयौ जो ' चौरासी खम्भा ' की भयो हो ।	BRA
ऊ गदही के लेले जाइत हल से राजा के पास पकड़ा के गेल ।	MAG
हरे रँग के पत्तों जैसे शरीर वाला समुद्री घोड़ा सबसे अच्छा लगा .	HIN
राजकुमार उनकरा चाल समझ गेलन ।	MAG
पीतलिया के ढिंग बुलौआ भेजी ।	BRA
ऊ तेजी से उछलके जीन पर चढ़ गेलइ, आउ कज़ाक लोग के इंतजार नयँ कइलकइ, जे ओकरा बैठावे लगी चाहऽ हलइ ।	MAG
पनेरिन सीधे हाथ जोड़ के गोड़ पर गिर गेल आउ कहलक कि ई भेंड़ा न हे बाबू, ई अदमी हे ।	MAG
अच्छऽ, भाय लोग, पुगाचोव कहलकइ, सुत्ते के पहिले हमर प्रिय गीत छेड़ल जाय ।	MAG
एक विचारों का जंगल था भीतर मचा महा दंगल था, खुद ही खुद को काट रहे थे कैसा फिर ?	HIN
बाबा जी जे खोढ़रा  में तुकायल हथन से जान गेलन कि एही लाल हेय ।	MAG
संयोग वश गंगाराम ज्यौतिषी सांचुई अपन झोरिया पीठी पर लादे तबहेंन दोसरी लंग से आय गे ।	AWA
भगवान् जी कहलथिन कि ई ऊ जलम में पाप कयलक हे ।	MAG
हम निर्दयतापूर्वक अपन बेचारा घोड़वा के एड़ लगइते वापिस शहर दने रवाना होलिअइ ।	MAG
मति फइलाईं बिछलहर ना त ढेर लोग बीछिला जइहें , का पाता रउवों शिकार बनि जाईं ।	BHO
राम पुकार बाबू से तीन बिगहा मालगुजारी प लेबे खातिर सउसे गाँव छिछिआये के ना परित।	BHO
सूदन के एक ओजपून कवित की रसास्वादन करौ ।	BRA
भीड़ तब तानू इतै न्यारे न्यारे टोलन में बीड़ी चिलम तमाकूं पीवे बतिरायबे गप्प सप्प में बटि गई ।	BRA
अब सात बरिस से ओकर छउँड़ा फसिल में तीन-चार मन याने दस-बारह मन के साल गल्ला दे रहल हे, बकि अबहियो समुल्ला पैसा के भोकतान नञ् भेल हे, राम जी के किरपा से ।	MAG
आते ई मेरे जीजा जी ने कही लाला बियारू कर लै ।	BRA
'लाल बलवीर’ जी वृन्दावन में वनखडी महादेव के निकट व्यास घेरे में रहते ।	BRA
हरसित मए सरोज, बीतगौ हिम दुखदाई ।	BRA
काहें कि इहां के हालत एकदमें नाजुक लागत बा ।	BHO
बाबा जी से कहलन कि ‘सरकार घोड़वा से तो एगो बढ़ियाँ घोड़ा के अण्डा बदलली बाकि अपने से का कहीं ?	MAG
कुरमी लोग तो अपनहुँ हर जोत लेत हल, बाकि भुमिहार के हर छूने न ।	MAG
लेकिन यह सब एक ओबसेशन के तहत नहीं होता है और न ही होना चाहिए .	HIN
बीन सकयी ना राकल, बड़ी मजुल' भंडारी !	BRA
बड़े जप तप करकै तो लाला पायौ है, वाको अनिष्ट कैसे सुन सकें ।	BRA
﻿एक दिन एगो गोबरचुन्नी आन के राजा से कहलक कि लीलकंठ राजा के हम चिरारी  पर घुरइत - फिरइत देखली हे बाकि कोई अदमी - जन नऽ रहे तब ।	MAG
घनेसर उदास मति होखS।	BHO
न्योंतौ रेडियो रूपकन में मंच निरदेसन की ठौर पै ध्वनि निदेस होय परि इन रूपंकन मांहि लेखक ने सुहातौ अरु चाहतौई ध्वनि निरदेस दियौय ।	BRA
अच्छया काल्हि अपने-अपने घर मां बताय अयिउ ।	AWA
ओईसे त इ हालत बिहार के लगभग हरेक जिला के बा लेकिन सबसे जादे भयानक हालत मुजफ्फरपुर ज़िला में देखे के मिलता।	BHO
वात्सल्य भाव के कोमल तान बानेन कू कवि सत्य जीन्नै अपने ब्रज काव्य में या तरियां सुघड़ता की मजुल कसावट के संग बुनी है के पढ़वैया कौ हृदय भक्ति के अनुपम रस में डूब कै निहाल है उठे है'धूसरित अंग सौं तो भसम लपेटी मानों, केहरि के रख मानों बाघम्बर द्यति रही' जैसे सब्दन बारे कवित में भ्रान्तिमान अलकार के लालित्य के संग संग सिवजी के आभास श्रीकृस्न की बालकोचित अ'गूरी छवि कू कवि ने जा धरातल प काव्य में उतारौ है बात क मल भावन की स्थापना एक नये सिल्प के संग भई बा की जितेक प्रसंसा करी जाय बू थोरी है ।	BRA
यदि केहु के पीछा करे के होखे त फोन से हई नम्बर दबवले रहीहऽ।'	BHO
बाकिर मोदी एह लोग के लालसा पूरा ना होखे दिहलन आ तबे से एह लोग के रहि-रहि के प्रेत बाधा घेर लेत बा.	BHO
समाज की नजर में ये तब बुरी बात थी बहुत हद तक आज भी है ।	HIN
कुछ तस्वीरें रावण मंडी की भीत्यौहारी मौसम चल रहा है .	HIN
बितकूँ संस्कृत भाषा तौ ब्रजभाषा की मैया है या कारण याकूँ संस्कृत की तत्सम शब्दावली बिरासत में मिली है ।	BRA
जब मैं राजस्थान ब्रज भाषा अकादमी कौ अध्यक्ष बनो हो तो ' ब्रज शतदल ' के प्रवेसांक कूं देखके बिन्नै मोय लिखो हो - " तुम्हारे हाथों से ब्रज अकादमी निरन्तर उन्नति करेगी ।	BRA
ओकरा खाय ला मुँह खोललक तो लाल गिर के भुला गेल ।	MAG
पहले दो कमरे, रसोई, स्टोर, बरांडा और टॉयलट बनाया गया ।	HIN
लड़िका बच्चा भूख से फड़फड़ाय रहे रहैं और उनका हमरी सायरी और साहित्य की दूसरी तकरीरन से कोई रहाइश नाय पड़ि रही रहै ।	AWA
क्‍या बोलता और कैसे बोलता ।	HIN
साँसें चलतीं पल-पल को गिन ।	HIN
जार्ज ग्रियर्सन भोजपुरी कऽ शक्ति-सामर्थ्य कऽ पहिचान करत कहिले बाड़न कि-''भोजपुरी बहादुरन कऽ भाषा हऽ।	BHO
अंत में छोटका भइवा आयल आउ ओकरो से सहुअइनियाँ ओही बात पूछलक तो ऊ समझ गेल कि हम्मर सभे भयवा से एही सवाल पूछलक हे आउ ओहनी बिन खयलहीं चल गेलन हे ।	MAG
इस विरूपण में कायिक संरचनात्मक विरूपण भी शरीक रहतें हैं .	HIN
कर्म और पुरुषार्थ के नैतिक, धार्मिक और विवेकशील संस्कारों के बावजूद मैंने भी कीरो, सामुद्रिक, भृगु संहिता, रावण संहिता, लाल-पीली जैसी किताबों को पढ़ने का प्रयास किया है, किन्तु भाग्य-प्रारब्ध का मार्ग भूल-भुलैया है ही, ये मुझे फलित के बजाय भाषाशास्त्र के शोध का विषय जान पड़ती हैं, जिसमें अपना भविष्य खोजते हुए, भाषा में भटकने लगता हूं ।	HIN
रमदेइया काकी के जेतने बढ़ाई कइल जाव, कम बा।	BHO
असली सांस्कृतिक आनन्द तौ थोरे भौत गामन में ई दीख जाँय ।	BRA
बस थोड़ा सा भेष बदला हुआ है .	HIN
एम.ए. के परीछा चलत रहे।	BHO
राजा के दोसर सादी हल रानी नया हलन ।	MAG
' कुंता कहेनि ' हमहू चलिबै थाने ' पुलिसवाला कहेसि ' जीका आवैक होय अपने आप आवै ,हम इनका लेहे जाइति ।	AWA
बात नहि झूठी तो शीघ्र ही दर्श देऊ, अपनी जन मान मोय अभय हस्त दानी हो ।	BRA
काव्य परम्परा के निर्वाह करत कवि के पहिलका रचना सरस्वती माई के गोहारबरिसावऽ माँ नेह सुधाबा जेहमें कवि स्वार्थ से ऊपर उठ के परमार्थ खातिर प्रार्थना करत बानी ।	BHO
जैसैं- नमाज, बन्दा, खुदा, अल्लाह, बन्दगी, सलाम, आदाब-अर्ज, जुलम, हया, आबरू आदि कछू ऐसे ही शब्द हैं ।	BRA
और इसी के साथ यह नस्ली अंतर भी तकरीबन पट गया है .	HIN
दुर्भाग्य से समुद्र से सुरक्षा के दूनो जुगाड़ के हानिकारक प्रभाव पड़ रहल बा ।	BHO
राजेन्द्र बाबू के ई गुमान कबो ना रहल आ उहाँ के राष्ट्रपति बनला का बादो शान से भोजपुरी में बोलल बतियावल करत रहीं.	BHO
जा, जरा बाजार से धनिया ले आ. फलाने को बता आ. स्टेशन चला जा, चाचा आ रहे हैं, ले आ. ये सामान भारी है, तू उठा ले. हद है यार !	HIN
हमरी गंजी खोपड़ी पर जो चार छा बार बचे हैं,वय छिपिगे और मन मां भाव आयगा के हमार उमिर कुछ कम लागै लाग है ।	AWA
केहु बता देले बा की नदी में प्रदुषण के भरमार बा।	BHO
सामने की बर्थ पर सम्भ्रांत किस्म का एक जोड़ा बैठा था, जिसकी उमर 45 के आस पास होगी ।	HIN
प्रार्थना की उसे दवाएं कूरियर से भेज दी जाएं .	HIN
तुलसीदास कैंहा आदेश मिला कि गुरू जी की गाय केरि सानी पानी करै औ विश्वनाथ जी के मंदिर वाले बगैचा सेनी चम्पा, चमेली केरि बढ़िया फूल अपनी गुरूवाइनि अम्मा खातिरि पूजाकरैक रोज लावैं ।	AWA
)खैर, ज़ूरिन बात जारी रखलकइ, अइसीं होवे ।	MAG
बताथिन, की हमर पति सच कहब करऽ हथिन ?	MAG
तब ऊ सब हाल कह  सुनौलक ।	MAG
बतावल जात बा कि मंगल के दिन शेयर बाजार खातिर अमंगली साबित भइल आ पिछला पाँच बरीस में सबले बड़हन गिरावट का साथ बन्द भइल ।	BHO
स्वतंत्र भारत में, जवना भाषा के बोले वालन क संख्या बीसन करोड़ होखे, ओह भाषा के मान्यता के विरोध के मतलब साइत ओह लोगन के नइखे बुझात।	BHO
डॉ0 वासुदेवशरण अग्रवाल लिखत बाड़न कि-''भूमि के भौतिक रूप सौन्दर्य और समृद्धि के प्रति सचेत होना हमारा आवश्यक कर्त्तव्य है।	BHO
मरे पर राआ-रोहट होवे लगल ।	MAG
ना कमाई तब्बो हमरे साथे रहबू।	BHO
पंख कितने भी बड़े क्यों ना हों ,फिर भी रंजू खुद को बेबस पाती हैं लेकिन अपनी बेटी की मार्फत अपनी मंजिल पा लेना चाहती हैं !	HIN
सीलोचन भाई भोरही - भोरे बिछावन छोड़ले आ सँउसे गांव छिछिया अइलें।	BHO
साहित्य आ साहित्य के शक्ति के बारे में एगो श्लोक भरतमुनि कहले बाड़े -	BHO
त रउरे बताईं उन्नाव कहाँ बा ।	BHO
मेरौ हू यही कहनौ है कै जि भाषा भावन की भाषा है ।	BRA
बीतल काल ही भूत ह।	BHO
ई तरी सब कपड़ा जरा के लगा देलक ।	MAG
भारतेन्दु नैं मिश्रित भाव लिखे- अँग्रेज राज सुख साज, सजे सब भारी ।	BRA
उसका संतुलन लौटता दिखलाई दिया .	HIN
छोट लइकन के धियान में ध के लिखल शिक्षाप्रद साहित्य के बाल साहित्य कहल जाला ।	BHO
रातो भर वसिलीसा इगोरोव्ना के नीन नयँ अइलइ आउ ऊ कुच्छो अंदाज नयँ लगा पइलका कि उनकर पति के दिमाग में आखिर की हइ, जेकरा बारे उनका जाने के मनाही हलइ ।	MAG
एक दिन जैन उहवाँ से चल देलक ।	MAG
'ई सब तऽ हो जाई महाराज लेकिन एकर फायदा.?'	BHO
विनने समझी कै हमारे यहां लाला ने ही जनम लियी है ।	BRA
बाकिर जे संस्कृति के कारोबार करे चलत बा ऊ अइसन लोग के पहचानियो ना सके कि कवन आदमी नीमन लिख सकेला, के बढ़िया संगीत दे सकेला ! त एकर मतलब बा कि ऊ अपना काम के ले के ईमानदार नइखे।	BHO
श्वाब्रिन नकली सम्राट् के ड्योढ़ी पर स्वागत कइलकइ ।	MAG
मिर्चपुर की घटना को हुये अभी लगभग एक महीना ही गुजर पाया था कि पलवल जिले के भिटुकी गांव में एक बार फिर दबंगों ने दलितों को पीटा और उनके घरों में आगजनी की. गांव मे .	HIN
हम अपन रेजिमेंट में सर्वोत्तम निशानेबाज में एक मानल जा हलिअइ ।	MAG
जिसके कारण ख़त्म हो गएख़ुशियों के सब राज़ !	HIN
गभिया घरे से निकलल तो जाइत-जाइत दोसर राज में पहुँच गेल ।	MAG
एही बीच में रामचंद्र कहले केि- ए दरोगा जी ! एह डकैती में भेदिया के हम जानत बानी |	BHO
' ‘तो हम तुमका महरानी कहा करब ।	AWA
शब्द जाल में फसी है ।	BRA
तब सौं मैंनें कविता लिखबो सीखो ।	BRA
एक दिन हमन्हीं कोय दस अफसर सिल्वियो के हियाँ दुपहर के भोजन कर रहलिए हल ।	MAG
दोनों को देखने के लिए भारतीय दर्शक उतावले रहते हैं ।	HIN
कृष्‍णा जी का ब्‍लॉग पढें .	HIN
मददगार के आबाज तनी नजदीक रहे।	BHO
राजा जान बकस देलन तब नउवा कहलक-जइसन चीज अपने के बेटी खा हथ ओइसन अपने के खनदान देखलक भी न हे ।	MAG
दू बच्छिर पहिले एगो खत लिखलन हल - तोर जुगेसर चच्चा चल देलन ।	MAG
त निज भाखा के, माईभाखा के सनमान आपन सनमान ह।	BHO
६- आज-कल इस्लाम का प्रचार करने वाले टी.वी. चैनलों की बाढ़ सी आ गयी है इन चैनलों को प्रायः भारत के सभी प्रमुख शहरो में दिखाया जाता है ये चैनल गैर मुस्लिमो के बीच इस्लाम धर्म का प्रचार का काम करते है, इन चैनलों पर आने वाले कार्यक्रमों में हिन्दू धर्म को नीचा दिखाने का प्रयास रहता है .	HIN
” ई सुन के सहुअइनियाँ के चढ़ल गोस्सा ।	MAG
एकरा बारे हमरा कुछ पता नयँ, कुछ जनकारी नयँ ।	MAG
' ये उत्सव चार तरियां के होय है ।	BRA
पूरा घर लीपा पोता गवा रहै ।	AWA
उ हो हमरिए तरे मिसिआवे लगिहें अउर निनाबे के सौ बनवले की चक्कर में हमरी राह पर चलि निकलिहें।	BHO
ओही के छत पर खेलत रहीं जा, खूब धमाचौकड़ी होत रहे।	BHO
तब रोजो कातिक पूर्णिमा के आभास होई.	BHO
जब हमन्हीं पास अइलिअइ, बश्कीर सब (तमाशबीन) लोग के खदेड़के भगा देते गेलइ आउ हमन्हीं के पुगाचोव के सामने पेश कइलकइ ।	MAG
बहुत मिललजुलल कविसम्मेलन में भोजुपरी के कवि लोग जादा जमे लागल ।	BHO
घर में कुछ नयँ बदलले हल, सब कुछ पहिलौके जगह पर हलइ ।	MAG
ई भयंकर अदमी से अलग होते बखत हम की अनुभव कर रहलिए हल, हम बता नयँ सकऽ हिअइ, जे हमरा सिवाय सब्भे कोय लगी निर्मम आउ दुष्ट हलइ ।	MAG
कवीन नै ब्रजकाव्य में कोयल कौ नाना सरूपन में चित्र न कर्यौ है ।	BRA
इनरा पर कुल्ली करे अयलन ।	MAG
माँ की आँख का आँसू ?	HIN
नवहा लोग जानकारी के अभाव में रोजगार दियावे के बादा करत अइसना गिरोह में फंस जाला।	BHO
हर कीमत पर हुवैं रहबै ।	AWA
हास्य और विनोद की जी बड़ौई स्वाभाविक दरसन है ।	BRA
या युग के आचार्य कवि केशवदास, मतिराम, घनानंद, देव, पदमाकर, द्विज देव, भिखारीदास, ग्वाल आदि नैं ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा कूँ पराकाष्टा तक पहुँचा दियौ है ।	BRA
हमरा लागल की इम औकनी से बच गईल रहीं लेकिन सब नींद में सोचत रही।	BHO
उग्र प्रजातंत्र के माहौल में अपनी राय प्रकट करने के पहले कोई पक्ष बहुमत बन चुका हो तो सावधानी जरूरी है ।	HIN
वरदान पा के राजा लकड़ी के ढेरी भिर अयलन आउ कहलन कि 'महादे(व) के बचन सट' तो सब लकड़ी सट गेल ।	MAG
एक जगुन ऊ देखलक कि एगो लकड़ी एक दने से लहरइत हे ।	MAG
न होय उनहून कैंहा वहे दिन बेालाय लियौ ।	AWA
बेशक आबादी का एक बड़ा हिस्सा आज ऑन लाइन काफी समय बिताता है लेकिन इसका मतलब यह नहीं है ये तमाम लोग नेट लती हैं .	HIN
दिन-रात मर-मोकदमा, कोट-कचहरी, छल-परपंच से हम्मर मन अब भर गेल हे ।	MAG
हम्मर दोस्त के एक ठो दुर्घटना में पैर जख्मी हो गेला से ऊ घरे पर हका ।	MAG
' दादा ,बसि बजार वाले दिन याक अद्धी लेइति ।	AWA
ईश्वर ने हमें जो कुछ दिया है, हम उसे उसके मूल रूप में रहने दें, इससे बडी पूजा दूसरी नहीं हो सकती ।	HIN
महामहोपाध्‍याय, साहित्‍य-वाचस्‍पति, साहित्‍याचार्य, रायबहादुर भानु जी का निधन 25 अक्टूबर 1945 को हुआ ।	HIN
अब अपनी अम्मा सेनी हमका कौनौ गिला शिकवा नाई है ।	AWA
एम. ये भारत से संबंधित नहीं है, इस बाहर की संस्‍था को आज़म जी का जवाब हमारे देश की सांप्रदायिक एकता का बड़ा उदाहरण है ।	HIN
उनके साथ बड़ा जनसमूह उनका पैदरि जाति देखि बड़ा द्रवित, दुखी रहै ।	AWA
तुलसीदास विक्षिप्त होइ चली उइ मुनिया केरे पतिदेव केरी तरफ मुखातिब भे ।	AWA
अगर देर न होय बाबा तौ हमरे आश्रम मैंहा थोरी देर रूकिकै कुछ आगि बनावैम मददि कै देतिव ।	AWA
अरे हम त भुला गईल बानी हमनी के माई भाखा में उनका कऽ मास्टर कहऽल जाला ।	BHO
उहां देखलऽ  कि कोई नऽ हे आउ खीर बन रहल हे ।	MAG
कहौ पेट भरि भोजन कै लिहेव बेटवा ?	AWA
सूबा उप्र की सरकार ‘दलिततीर्थ’ को जगमग उजाले में रखने में इस कदर बजिद है कि उसे अंधेरे में डूबा, समूचा सूबा और भयानक गर्मी से बिलबिलाते उसके करोड़ों लोग दिखाई नहीं दे रहे हैं ।	HIN
शुरुआती सफलता काम करे खातिर आत्मबल त देबे करेला नैतिक दायित्व भी बढ़ा देला।	BHO
बाइज्जत एह सफाई का साथ कहत बानी कि अपना इज्जत का बारे में एहू लोग के मालूम बा.	BHO
हृदय कूं छूबे बारी कविता कौ जनम वेदना सौ हौय ।	BRA
पादप रसायन (फाइटोकेमिस्ट्री )हमें बतलाती है पादपों से प्राप्त फिनोलिक फ्लावानोल (फ्लाव्नोइड )जैसे पादप रसायन जो स्त्राब्रीज़ में भरपूर होतें हैं एक तरफ कैंसर से मुकाबला करतें हैं दूसरी तरफ बुढापे को मुल्तवी रखतें हैं ,तरह तरह के रोग संक्रमणों तथा स्नायुविक रोगों से हमारी हिफाज़त करतें हैं .	HIN
” फिन ओकर कड़ाही में छउकल गेल तो बोलल-‘छनर मन्नर में अइली गे मइयो !	MAG
गाँव से अतना जल्दी आवे के त मन ना करत रहे बाकिर दूइये दिन बाद एम॰एससी॰ के परीक्षा रहे.	BHO
फ़िलहाल एकरा गाना के रिकार्ड मुंबई ।	BHO
मैं बाहर आयौ तौ देखौ राजा साहब श्री अमर सिंह जी अरु श्रीमती विद्यारानी ठाढ़े भये हैं ।	BRA
साधू सन्यासी लोग के चहेट चहेट,दउरा दउरा के मारs सन,मने एकदम राक्षस प्रवृति के।	BHO
इसी दिशा में धर्म जागरण ने सामाजिक संगठनों से बिचार- बिमर्ष, चिंतन- मनन से सामाजिक कुम्भ की परंपरा डाली गयी, प्राचीन काल में देश के १२ स्थानों पर कुम्भ क़ा आयोजन हुआ करता था [पहला कुम्भ मक्का में लगता था,]जो हमारे देश की एकता अखंडता के सुदृढ़ माध्यम थे सामाजिक मान्यताओ, परम्पराओ के मूल्याङ्कन व संसोधन की इसमें ब्यवस्था थी .	HIN
जब ओही राज में पहुंचल तो देखइत हे कि सगरो पहरा पर सिपाही तैनात हथ आउ कड़ा पहरा देइत हथ ।	MAG
अलिक्सेय इवानोविच हमरा अपन साथ शादी करे लगी जबरदस्ती करब करऽ हइ ।	MAG
जनती हौ आजु का भवा ?	AWA
सुदामा बनी, राह तकती हैं ऑंखें कोई कृष्‍ण मेरे भी जीवन में आये ।	HIN
ममता घर से काम करै निकरी तौ देखिस यौ संसार भूखे भेड़िया की तरह जबान लपलपाय के वहिका तन नोंचि नींचि के खाना चाहत रहै ।	AWA
बाय पढ़िकें कौंन गाम में नांय रहनों चाहैगौ ?	BRA
समिति में प्रतिमाह कवि सम्मेलन हू हौंतौ ।	BRA
या भाव सौं ही ई गुनगान करयौ गयौ है ।	BRA
वैसे तो ब्लॉग जगत में फालतू और बकवास पोस्टों पर टिप्पणियों के ढेर लग जाना और उन्हें एक बहुत बड़ा बहस का मुद्दा बना देना होता रहता है, पर अफसोस तब होता है जब कि सच में एक बहुत बड़ा विषय जो हमारे देश, हमारी भ .	HIN
ट्रेनिंग खतम होवे के दिन के बेसुब्री से इंतजार हल पारवर्ती के, बाकि मरद के लिखल चिट्ठी से पता चलल कि ओकरा हाड़ा-रानी के समान त्याग करे भी पड़ सकऽ हे न त कम से कम उर्मिला .	MAG
किताब ढकेल में रखकैं सिगरे बाजार में चक्कर लगातौ !	BRA
जब सब बाघ अयलै तो देखलकै कि ऊ दुनू नै हे ।	MAG
आज मेरी इस पोस्ट पर 600 पल पुराना सफ़र आपके साथ पूरा हो रहा है ।	HIN
ओ ही में ए किसानन के लइका भी बिलेल्ला निकलि जा ताने सन।	BHO
अब रउआँ कुछ भी नेट पर पा सकेनीं, बस नेटिआवल करीं अउर अपनी काम के बाति निकाल लेहल करीं।	BHO
एक बैंच पै ही मैं और नेहरू जी जम गये ।	BRA
छज्जे तक आ गई रूलाई ।	HIN
डरते - डरते पहुंच गयौ ।	BRA
‘सत्य' जी की भक्ति परक साहित्य अधिकांसत: श्रीनाथ जी की सेवा, प्रार्थना अरू अर्चना में लिखी गयी है ।	BRA
खूब फटकारीं , कर्री सी अाँख निकारी और कड़क कें बोली - ' ई काय ? चोट्टी । '	BRA
मिठाई ओहिजे छोड़के एगो पनेरी के  दोकान पर पान ला गेलन ।	MAG
मेरे घर के सामने शर्मा जी परेशान थे .	HIN
नदी पार क के जब तेलिन अपनी घरे गइली त अपनी पूरा परिवार के इ बात बतवली अउर इहो कहली की हम परन करतानी की जवलेक ए नदी पर पुल ना बनि जाई हम झुल्ला ना पहिनबि।	BHO
एह सम्मेलन के सफल आयोजन बिहार उत्तरप्रदेश सहित आउर प्रांतन में गइलबसल भोजपुरी भाषी आ प्रेमी लोग के भोजपुरी लिखेपढ़े आ संगठन बनावे खातिर उदबेलस ।	BHO
हमारी सुरूआत की कवितान में ते एक लाइन हमकूँ याद है ।	BRA
ताके पास नन्द कूप है।	BRA
एह समाज में सामाजिक मनौबैज्ञानिक पक्ष् के भी भरपूर महत्व दिहल जाला।	BHO
कई बरिस के सहेजल सपना आज पूरा हो रहल बा।	BHO
बनाना रिपब्लिक के अमीर मैंगो मैन के की क्या ख्वाईश है ?	HIN
तुलसीदास अपने गुरू नरहरि जी की सेवा सत्कार मैंहा लागि रहैं कि तल्हे एक श्रद्धालु चौपाल मैंहा अउतै कहिनि, महतिमा जी, पांय लागी ।	AWA
दूल्है घोरी पै झंगा , कलंगी अरू तरबारि की मूँठि पकरें अकड़ि कें बैठयौ ।	BRA
उनकर मन गाँव से उचटि गइल।	BHO
खमेसर बाबा हांड फोंड़ि के गरिआवत रहने।	BHO
ई शीत लहरी अबहीं जारी रहे के अनेसा बा।	BHO
2वीं ते लैकैं 14 वीं सदी की जो अवधि में उक्त तीनौं तरियाँ की शैलीन के प्रयोगन ते ब्रजी के विकास की मुख्यत: जे ही प्रवृत्ति दिखाई परै है ।	BRA
उर ऊँचौ उठतौ जाय ।	BRA
,तनी खुलिकै बताओ डेराओ ना जो तुम सही बात बतइहौ तो हम सब जनी तुमरे साथ हन,औ जो तुम झूठ बोलिहौ तौ सिवपरसदवा तुमका भुगताय देयी ।	AWA
देश में हिन्दुत्ववादी कबो सभका निशाना प रहत रहलें ।	BHO
मोय साहित्य सिरजन की प्रेरना प्रकृति अरु धर्म सों मिली ।	BRA
रंग तितलियों में भर सकती हूँ मैं .	HIN
हम धीरे से बिछावन भिर जा हिअइ; माय परदा जरी सुन उठावऽ हइ आउ बोलऽ हइ - अन्द्रेय पित्रोविच, पित्रुशा आ गेलो; ऊ तोहर बेमारी के खबर पाके वापिस आ गेलो; ओकरा आशीर्वाद देहो ।	MAG
11 अक्टूबर 1942 के इलाहाबाद मे जनमल अमिताभ बच्चन अपना करियर के शुरूआत कलकत्ता मे बतौर सुपरवाइजर शुरू कइले जहां उनका 800 रूपिया महीना तनखाह मिले.	BHO
फुलमतिया के जुआनी बैसाख के नदी नियन अपन पाट छोड़ के सिकुड़ गेल ।	MAG
शिव को नमन् शत्-शत् नमन॥  शिव ओम भी, ओंकार भी, शिव व्योम का आधार भी ।	HIN
राजा तीनो से पारापारी पुछलन कि बताव तो तू लोग केकर किस्मत से खाइत-पीअइत हऽ ।	MAG
खैर इस बार की तरही में हम पिछली बार अधूरी छूट गई ईता की चर्चा को आगे बढ़ाएंगे ।	HIN
श्रेष्ठता का पैमाना : लोकसंघर्ष परिकल्पना सम्मानसपने जिनकी नींव हैं और लेखनी जिनकी ताक़त .	HIN
एकरा पहिले भोजपुरी जन जागरण अभियान के बैनर तले  अगस्त दिसम्बर फ़रवरी  अगस्त नवम्बर फ़रवरी  तथा  अगस्त  के धरना प्रदर्शन हो चुकल बा आउर ज्ञापन आ माँग पत्र प्रधानमंत्रीगृहमंत्री आ अन्य मंत्रीसांसद लोगन के सौपल गइल बा।	BHO
ना सिर्फ लोक गायकी के बचा के राखऽता बलुक गायकी के माथो पर चहुँपत बा ई उपन्यास ।	BHO
महराज जौ कुछ पानिव बरसि जातै तबहुँ आंस प्वाछैक हरेरी तौ होइ जातै ।	AWA
नरम बरफ पर से होके गाड़ी मोसकिल से आगू लुढ़के लगलइ ।	MAG
तहाँ जुगल कशौर जी कौमन्दिर हैं ।	BRA
सबरी रात करहातौ रहौ बू रात मेरे जीवन की सब सौं दुखदाई रात ही ।	BRA
का कहीं , सगरो त जाले - फांस लागल बा।	BHO
झाड़ू से बहारि-बहारि के जवन अपवइया नोट गँजले रहल ह लोग, अब ओ लोगन के ए के तापहीं के परी, अउर कवनो चारा नइखे।	BHO
घरे कहेव त तूफान खड़ा हो जाई।	BHO
जबकि लाइव कंप्यूटर शकुन्तला को इन पक्ष पातियों ने महज़ अपवाद कहकर छोड़ दिया है .	HIN
आ एने बंटी इ कहत धनेसर से फ़ोन ले लेहलन कि इ वाटर-प्रूफ़ ह पानी में खराब ना होई।	BHO
हम एकर फयदा उठावे के निश्चय कइलिअइ, आउ जे कुछ निश्चय कइलिअइ ओकरा पर सोचे-विचारे के कोय समय नयँ रहे से हम पुगाचोव के प्रश्न के उत्तर देलिअइ -हम ऊ अनाथ लड़की के बचावे लगी बेलागोर्स्क किला जाब करऽ हलिअइ, जेकरा पर हुआँ परी दुर्व्यवहार कइल जा रहले ह ।	MAG
बड़ी बबुआइन के ठिंगने गौरांग सरीर मा सन्तुष्ट गृहिणी की छवि रहै ।	AWA
सब कछू स्वाहा ।	BRA
हम कुछ झुंझलाय के बोलेन ।	AWA
मन में चलत बात के जरि बड़ा घवदाह रहे , एह से उनकर डेग तेज ना रहे।	BHO
राहुल सांकृत्यायन त थेश के प्रांतन के पुनर्गठन भोजपुरी आदि जनपदीय भाषा के आधार पर करे खातिर लेख लिखलें जवन सन्१९४३ ई.	BHO
येहे कैंहा इयालति जियति कइयौ साल अउरि बीतिगे ।	AWA
कह न, मुँहफहरी कहुँ रोके से रुके हे ।	MAG
ब्रजभाषा में संज्ञापदन कौ रूप ब्रजभाषा प्रारंभ में काव्य भाषा के रूप में विकसित भई ।	BRA
भाई, ख्वाब तुम अपने फिर भी बचाए रखना ।	HIN
तो मैं भी कलम के साधन से शब्दों के रास्ते आशाओं की मंजिल पाने की कोशिश कर रही हूँ  गए साल ने क्‍या क्‍या मंज़र दिखाए न जाने नया साल क्या गुल खिलाए  है अपनों ने भी बेरुखी इस कदर की के जैसे हवा तीर खंजर चुभाए  बुझे दीप ना जाने कितने घरों के हैं आतंकियों ने वो तूफां उठाए  फिज़ाएं गमकती थीं ख़ुश्‍बू से जिनकी हजारों सितम उन ही कलियों पे ढाए  खजाने भरे रहनुमाओं के लेकिन रिआया के घर में हैं फाकों के साए  चलें आंधियां अब न जुल्‍मो सितम की नया साल दुनिया में सुख चैन लाए  वो सूरज नया देखो मशरिक़ से निकला उमीदों के दीपक सहर ने जलाए  अच्‍छे शेर बनाये हैं ।	HIN
(ख). रघुबर दास-चंपारण निवासी रहीं।	BHO
नाही त अइले पर बात होई।	BHO
जा कारन तुम कछू धरम - करम को काम करौ जिनते बिनकूं मुक्ति मिलै ।	BRA
क्योंकि काफ़ी सारे चित्र थे .	HIN
आइल रहे खेत के पिलुआ - फतिंगा मारे खातिर।	BHO
अब ई हज ऊ हज ना ह.	BHO
आज का जन्म पैदा होते ही माँ के सीने से लिपटा पर उसके दूध से दूर बोतल और बाल आहार पर पलता खोल के नन्ही आंखें बिटर-बिटर दुनिया को तकता बनूँगा	HIN
एक रोज सुरूपा मछली ला जाल डालले हल कि राजा के सिपाही जाके ओकरा तंग करे लगलन तो राजकुमार जाके सिपहियन के दू चार हाथ देलन आउ भगा देलन ।	MAG
जइते हल कि एगो सिआर ओकरा देखलक कि काहे वघवा भइया एतना जोड़ से भागल जाइत हे ?	MAG
घरे बड़ चचेरा भाई के बियाह रहे.	BHO
इससे नेपाल व भारत दोनों को बल मिलेगा ।	HIN
जाति।	BHO
वाकी बातै दवाई के करुवेपन की नाँई सह गयौ ।	BRA
अपने प्रभु श्रीरामजी औ बजरंग बली केरे सहारे अपनक किहे उइ एकदम निडर अपनी पूजा, अर्चना, साधना, साहित्य भजन औ राम लीला मैंहा पूरी निष्ठा सेनी लागि रहैं ।	AWA
उजियारा होने से पहले, होती है अंधियारी रात ।	HIN
बहुधा देखा गया है कि लोग 60 साल की आयु में आते-आते बहुत चिड़चिड़े स्वभाव के हो जाते हैं ।	HIN
संजइया के माई कहवाँ बाड़े ।	BHO
जापान एगो एइसन देस जवन बहुते कर्मठ अउर मेहनती ह।	BHO
(इटैलियन) - अगर ई प्रेम नयँ हइ, त फेर की हइ ?	MAG
हलका शैम्पेन के फेन उड़े लगलइ ।	MAG
भारत की जो पहचान रही हती , बाके चित्रन में पूरी सफलता मिली है ।	BRA
इहे जुग के देन ह रामचनर के माई।	BHO
तक लै आयेव ।	AWA
हमकूं या विसै में कछू विसेस याद नांय ।	BRA
बाद मै हम दवा से अच्छा कइली ।	MAG
तुलसी केंहा रोवासे देखिनि तौ अपन काम छोड़ि उनसे लपक कै पूंछिनि, अरे रामबोला का ना ?	AWA
नरवा कहलक कि अउरत पर विस्वास नऽ हे तऽ मदिनिमा कहलक तऽ  मरदो पर विस्वास न हे ।	MAG
प्रतिपदा से लेकर नवमी तक आदि शक्ति दुर्गा के इन नौ रूपों को देवी के मण्डपों में क्रमवार पूजा जाता है ।	HIN
महाराज, ऊ बंदी नयँ हइ .	MAG
प्रकरन की प्रस्ताबना अरु अरजित ज्ञान : प. नैहरू एक अनौखे व्यक्तित्व के धनी हे ।	BRA
जो दिल में आता है वही बोलती चली जाती हूँ तुम्हारे बारे में भी जो कहा- दिल से कहा है कुछ भी बनावटी नहीं .	HIN
लड़किया दुनो से पूछलक कि जे काहबर  में  खयला हे से बता दऽ ।	MAG
3.संयुक्ताक्षर, त्र, ज्ञ, श्री कौ यथावत् प्रयोग कियौ जायेगौ ।	BRA
उसके होठों की एंठन उसके दिलबर की जिद की वजह से है !	HIN
श्री भोला भण्डारी जी के यहां नारायनदासजी सेगरिया, प्रेमीजी, लाल बलवीरजी, नवनीतजी चतुर्वेदी, सैया जी, बल्लभ जी, श्री राम जी चतुर्वेदी, चौबे मानिकलाल जी, देवी द्विज जीं, मुरली जी, किशनलील जी पापड़ वाले, कल्लो माली, नारायनदास मुनीम, ला. श्रीनाथदास एवं श्यामसुन्दर जी करांची वारे, ला. ग्यासीरास जी हलवाई, बाबूलाल सराफ, बहोरीलाल जी पुजारी, लल्लोमल न्यारियां, नारायनदास दारवारे, आदि कवि - जन कौ समागम होतौ ।	BRA
‘तू कर जा सिरमति धरियौ ओ भरतार, जि करजा भौत बुरौ ऐ ओ भरतार’ ।	BRA
अरनब के चैनल देख के कई बेर मन में आवेला कि नजर कहीं अउर बा आ निशाना कुछ अउर।	BHO
आपके लिए कैसा रहेगा 1 और 2 नवंबर 2010 का दिन ?	HIN
थोरे दिन पैले जब बिन्ने अपनी देह छोड़ी तब बिनकी काठी एै लै जाबे कै चार आदमी किराये पै बड़ी निठ्ठन ते मिल पाये ।	BRA
धार्मिक दृष्टि सौं ब्रज क्षेत्र की सीमा मथुरा जिले तक सीमित है ।	BRA
भोजपुरी प्रकाशन के एगो सामूहिक मंच दिलावे खातिर सोचत बानी कि एह सगरी पत्र पत्रिका के प्रकाशक संपादक आ कार्यालय का बारे में जानकारी मिल जाव ।	BHO
संक्रांति को व्याकुल मन-मकर की अभिलाषा है कि बंध जाएँ आकाश की सारी पतंगें उसी की डोर से .	HIN
लड़ाई में स्टंट सीन के भरमार बा ।	BHO
तब बड़का कहलक कि हमदूं तो उनके बेटा ही ।	MAG
﻿ से दिलवर जान चारो के नाम में चार गो तीर छोड़लक आउ कहलक कि जे पहिले तीर ले  आवत ओकरे से हम सादी करम ।	MAG
सखी लोग उनका के हमरा संगे देख के टरक गइल.	BHO
देलक आउ ओकरा पोखरा में छोड़ देलक ।	MAG
दुनो मजे में रहे लगलई  कुछ दिना के बाद मुन्नीलाल ससुर से विदा मागँ के घरे चलल ।	MAG
तहाँ मतश्रम की परिक्रमा है ।	BRA
ग-अरबी फारसी शब्दावली- अजायवघर, शहादत, बुलंद, तारीफ, जाहिर, मुफीद, बेबाक, पेसेवर, ज्यादा, खास, बेहद, बदहवास, रुख, उसूलन, चीज, मतलब, आबादी, जरूर, हुकम, तकलीफ, तनखा, गम, नसीब, बदनाम, बु, ताज्जुब, जमाना, तक्खलुस, गज़ल, मुकदमा, हरामखोर, बुजुर्ग, फिक्र, हालत, मुश्किल, करिश्मा, सेहत, ।	BRA
खाना तो अनाज ही होगा न, इसीलिए .	HIN
इंग्लैंड, फ्रांस प्रभृति देश भी स्पेन के आगे सिर झुकाते थे ।	HIN
यादवजी के पूरा गाँव के लोग खोजि देहल पर ना पावल लोग।	BHO
एतना सुने के रहल कि बबलू के आँख में चमक उभरल कहलस अच्छा! सच्चो?	BHO
ऊ स्कूल में पढ़े जाय तो उहऊँ खाली बइठल रहे ।	MAG
तइयो बेटा के अन्न-पानी छोड़ देला पर बिआह करा देलन ।	MAG
आउ अगर हम छोड़ दियो, ऊ कहलकइ, त वचन दे हो कि कम से कम हमर विरुद्ध सेवा (युद्ध) नयँ करभो ?	MAG
करुआ - हाँ जी ।	BRA
तुलसीदास कैंहा अपनी गुरूपत्नी माता केरी कही बातैं यादि आवै लागीं, बेरिया-कुबेरिया उइ श्मशान वाली रस्ता सेनी न निकरा करौ ?	AWA
पांय लागी अम्मा ।	AWA
जब कुछ दिन बीत गेल तो रानी कहलक कि जा के राजा से कहऽ कि हमरा कइसनो नोकरी दे दीहीं ।	MAG
तहाँ नित्य बिहार की ठौर है ।	BRA
एसे भोजपुरियो साहित्य के अहित हो रहल बा.	BHO
उहां जा के राजा किहां ऊ काम करे ला रह गेल ।	MAG
उनमां अदभुत तपोबल जागि गा रहै ।	AWA
स्वेटर सब कागज पर कविता के रूप में बनते हैं और वह दोनों भी ख़ुद को किसी बड़े कवि से कम नही समझते हैं .	HIN
एगो निबुआ का तोड़ लिहलीं नारियल तूड़े के सपना देखाये लागल।	BHO
अँधेर ही तौ दीख परै जितै देखौ बिते ।	BRA
पता ना कानून के कवना किताब में बतावल गइल बा कि शिवजी के आरओ वाला पानीए चढ़ावल जा सकेला, नदी तालाब इनार पोखरा के पानी ना.	BHO
जुपिटर ट्रायल को बाहर रखने पर भी नतीजे जस के तस रहे .	HIN
ऊ उहाँ आयल तो ठीके ठगवन के देखलक ।	MAG
कितनी नफ़ासत से शेर निकाले हैं दी ने ।	HIN
/ नाया जुग जे अलइ, मुलुक खुदसर हो गेलइ ।	MAG
गजब ढाय रही रहै लेकिन चन्दावती केरि सुन्दरता तो अलगै रहै ।	AWA
बेटा खातिर सभ उद्यापन क दियाता।	BHO
महाराज गांव मैंहा सब जने विपन्नता, अभाव, अज्ञानता,रुढ़िवादिता औ अनिश्चय् सेनी जूझि रहै हैं ।	AWA
जहाँ ड्रेस कोड की पाबन्दी नहीं होती है .	HIN
उइ चिता स्थल से टस से मस नाई भे औ पानी पाए सेनी राख तौ बहै लागि मुल माई केरि अस्थि फूल अब और उजलि उजलि चमकै लागि ।	AWA
आ चुनाव जीते का लालसा में बनल एह बेमेल गठबन्हन के जनता का दुनू गोलन के कार्यकर्तो पचा ना पवले ।	BHO
मुल करी का, हमहेन अत्ती तंग औ पराधीन हन तौ तुमका का सहारा दै पाउब ।	AWA
मनोनुकूल कार्यक्रम मे लोग डूबे रहेंगे ।	HIN
दूर कऽ ढोल सोहावन होला।	BHO
म्हाँ " लालिमा " नामक पत्रिका निकस्यौ करैई , बामें आपनैं पूरौ सहयोग दियौ ।	BRA
ख़्वाब के नर्म एहसास देंगे बता, रात रेशम से मैंने बुनी है प्रिये .	HIN
देख ला लाल गमछा ह हई ।	MAG
श्वाब्रिन, बिलकुल पस्त होल, बुत बन्नल खड़ी हलइ ।	MAG
अरु कलश के ऊपर बाँस की टोकरी लगाय कैं चादर तानी जावै ।	BRA
हे सांई, महफूज रखना तू मेरे दिल का जहाँ वहा .	HIN
आचार्य चरण श्रीमद्भागवत के दशम स्कन्ध की जन्म प्रकरण की कारिका में कहे हैं“नि:साधन पलान्मयं प्रादुर्भूतोऽस्ति गोकुले ।	BRA
हाँ हमका जौन मन होय ऊ कहि लियौ ।	AWA
कौन लोभ से रहे देला हऽ एकरा ।	MAG
सवाल यह है कब दी जाती है प्रसूति को यह शल्य करवाने की सलाह स्त्री -रोग एवं प्रसूति विज्ञान के माहिरों द्वारा ?	HIN
जब श्री थकुर जी ने ब्रह्मा के पैर की खोज पायो तब जान्यो आउर आप हि बच्रा आउर ग्वाल रुप हओय आअप हि चरवते रहे ।	BRA
वैध हरि कृष्ण कमलेश के बारे में एक समीक्षात्मक लेख प्रकासित करायौ ।	BRA
एह लोग के अपना भाषा में बतियावहूं से रोकल गइल आ कुलभूषण के ओतने कहे के इजाजल रहल जतना उनुका के सिखावल रहुवे।	BHO
ए के सरकार में जमा करवा देइब।	BHO
पहलैं तौ छन्दन कौ ग्यान नाऔं ।	BRA
लोग भस्टाचार में लिप्त रहि के भस्टाचार मिटावे के बात करता।	BHO
तल्हे वेदा बुआ परसादी ददुआ कैंहा लाय पायीं, तुरतै कहिनि अरे तौ ईमा का है ?	AWA
नटवरसिह जी के जाइबे के पाछे सबन्न कही के तुम्हें सबकू जाकी सूचना तौ करनी चइर्य ।	BRA
ब्रज लोकसाहित्य मांहि रसभरी होरी कौ अनेक तरियां सौं अनेकन भाब धरातल पै सजीव चित्र भयौ है ।	BRA
अपनी किस्मत में यही लिखा था भैया ,अपनी तो किस्मत ही फूटी हुई है ,कोई हाल पूछे तो कहतें हैं बीमार हूँ भैया -बस तथास्तु ही हो जाता है .	HIN
अरे तुलसीदास, हियां तौ संगम तीर्थ क्यार प्रभाव हैनै है ।	AWA
काशी केरि यहै पौराणिकता, पावनता औ आध्यामिकता तुलसीदास कैंहा हिंया केरि स्थाई निवासी बनाय दिहिसि ।	AWA
इन सबके अलावा छात्र संगठन के रूप में दूसरी महत्वपूर्ण कोशिश 1948 में दादा भाई नौरोजी की पहल पर मुम्बई में स्टूडेन्ट्स लिटरेरी और साइंटिफिक सोसायटी के रूप में जान पड़ती है ।	HIN
हवा को छान कर निथारने और गर्माके ,नम बनाके ही हमारी नासिका और नासिका विवर (नथुने ) उसे इस्तेमाल के लिए श्वसन नली में भेजते हैं क्योंकि रा एयर ,सूखी, ठंडी और संदूषित हो सकती है .	HIN
दूसरे चिन्तन , मनन , नीति आदि कूँ विसेस ध्यान दियौ जातौ ।	BRA
इनकरे से हम अप्पन चारो बेटिअन के सादी कर दीहीं, तो बड़ा अच्छा होयत ।	MAG
रास बिहारी पाण्डेय, डॉ. अनिल कुमार राय आंजनेय रसिक बिहारी ओझा निर्भीक जइसन लोग के निधन से आन्दोलन के दूसरकीयो पीढ़ी के लोग हमनी के छोड़ के जाये के शुरु कर देले बा ।	BHO
जब मेहारू महफिल मैंहा गाय सकती हैं तो हमरे गावैम का संकोच ?	AWA
हम सब उन्मुक्त हो जाने के अलग-अलग तरीके, अलग-अलग वक्त और बहाने ढूंढ लेते हैं ।	HIN
यामें ज्यादातर प्रकृति की आलंबन अरु उद्दीपन रूप में ज्यादा बर्नन भयौ है ।	BRA
अइसना मे बेचारे के घरहूँ वाला लो ओकरे के बाउर बुझे लागेला आउर अइसनो लो उपदेश देवे लागेला , जेकर ककहरों से कबों भेंट ना होखे ।	BHO
देखे में तो लगऽ हको कि कइसूँ तोर देह में आत्मा अँटकल हको ।	MAG
सतु बाको योग धरि श्री फल भेट कियो, तन्दुल जस सत्य दान गुण गायौ है : सात वर्ष साँवरे खेले सरूप रूप, बहुलाबन सिंह गाय मिलाय दर्शायी है ।	BRA
क्या इसका आरम्भ सृष्टि के आरम्भ से है या सिर्फ यह वर्तमान है या आगत के भी स्रोत इससे जुड़े हैं ?	HIN
पहलमान, आने हम्मर भाय नन्दू, बईठल भइया के बात सुन रहल हल ।	MAG
जे रोपले होई आ मुखिया के दुआ सलाम ना करत होई त् उनका ठनठन गोपाल दास ।	BHO
जेहिमा अपनी अम्मा अइस ना बनी ।	AWA
पहिले के बँटवारा में छोड़ल तीन गो सीटो   टटका खबर।	BHO
फिलहाल शायद यही इस राज्य की नियति भी है ।	HIN
अवसर बने और कोई जानकार, विशेषज्ञ या गाइड का साथ न हो तो कुछ टिप्स आजमाएं-मानें कि प्राचीन मंदिर देखने जा रहे हैं ।	HIN
रोज साँझ के सातो राजकुमार अखाड़ा में घुरी लगाव हलन आउ आवइत खनी अखाड़ा  के बराबर कर दे हलन ।	MAG
ब्रजभाषा के रूप विकास के चिह्न तत्कालीन भाषा साहित्य में देखे जाय सकैं हैं ।	BRA
मन मौसी तेलिनिया के तेल पैर के आवाहन करतानी।	BHO
न इनकूं मन में या बात को कोई दु:ख रह्यौ है के इनको सिगरो साहित्य सृजन आत तानू अप्रकासित रह्यौ है ।	BRA
अलग बाति बा कि मतदाता ओह पार्टियन के कवनो भाव ना देसु ।	BHO
लक्षिमनपुर के लगे बसे मड़ियाव, मलीहाबाद, सन्डीला होति भए गोस्वामी जी बाल्मीक आश्रम ब्रह्मावर्त (बिठूर) पहुंचे ।	AWA
रानी बगेलल कि हम ई घड़ी खाय  के कहाँ से इंतजाम करीं ।	MAG
बेवा मुनिया केरि आप बीती औ उनके लगे उई लरिका खातिर महतारी ।	AWA
अब बहुमत हमरी तरफ होयेगा ।	AWA
नेपाल में होखे जात संसदीय आ विधायी चुनावन ला परचा दाखिल करे के काम काल्हु से शुरू हो गइल बा।	BHO
फिर दुनु जाना आपन आपन चेक लेके ट्रेन पकडे चल देिहले  लोग।	BHO
आबालवृद्धों के लिए बीसम बीस बीसम बीस का पालन करना समान रूप से उपयोगी है .	HIN
एक विनम्र पत्र राजीव तनेजा के नाम .	HIN
पुगाचोववादी सब सैनिक लोग के चोटी काट दे हलइ, जे ज़ारशाही सेना में सेवा से मुक्ति के निशानी हलइ ।	MAG
पर अरे इ का एकरा से इहां की साहस पर कवनो असर ना परल अउर देस परेम के धारा उफनत बहे लागल।	BHO
फुदन हाथ जोरि कें काँपतौ हरपतौ सौ बोल्यौ : कमरसाब ! कहा हुकम दै रहे ऐं ?	BRA
उस कार्यक्रम को देख कर मुझे ऐसा लग रहा था कि हमारी नई पीढ़ी ने दुनिया को बहुत अच्छी तरह से अपने कन्धों पर उठा लिया है .	HIN
यूँ ही बात करते करते बनाई इन आकृति को डूडल कहा जाता है .	HIN
नहीं तो बाकी दिनों में क्लास ख़त्म होने के साथ ही ऑफिस के लिए फटाफट निकल जाता था .	HIN
राजा रहस बतौलन कि पंखा के उलटा घूमौते हम आ जववऽ ।	MAG
हमार तौ प्राइमरी स्कूल है,साथे मां जूनियर हाई स्कूल है ।	AWA
राजा हार के घरे सूत गेलन ।	MAG
याकौ बिसाल साहित्य है ।	BRA
इस तरह प्रसार भारती को कुल मिलाकर 5.37 करोड़ रुपये मिले, जो कुल खर्च की गयी राशि (16.5 करोड़) की एक तिहाई के आसपास है ।	HIN
अनेकन कथानकन कौ अभिनय होय है ।	BRA
अब कंप्‍यूटर ही मेरे बचपन के शौक को पूरा करेगा !	HIN
इग्नू भोजपुरी के फाउण्डेशन कोर्स शुरु कइले बा जवना के बांगला गुजराती हिन्दी असमिया भाषा के समतुल्य राखल गइल बा ।	BHO
जिससे बेरोजगारी की समस्या काफ़ी हद तक हल हो सकती है ।	HIN
लेकिन वाफर पर हिंदी और उर्दू में लगभग नहीं के बराबर काम हुआ है ।	HIN
उनकर कहना बा कि आरक्षित सीट पर पचास पचास लाख आ जेनरल सीट पर एक एक करोड़ रुपिया वसूलत बाड़ी मायावती ।	BHO
गृह मन्त्री गोविन्द वल्लभ पन्त भारत सु भारती को लाडिलो सुदेश भक्त, साहसी प्रतापी वीर तप्यो भयो सन्त हो ।	BRA
श्री नाथ जी की अनन्य भक्ति के संग-सग बल्लभाचार्य जी अरु बिन के गोम्वामी बालकन के प्रतीक इन्नै अपने मन के श्रद्धाभावन कू बड़ी सरसता के संग उतारी है ।	BRA
खर्व करें अरि गर्भ अपारहि, कीरत गंग के हैं नित धारी ।	BRA
जी स्थिति मां उनका प्रेम,सहानुभूति और सहारे केरी जरूरति होत है,वहिमा वै मनहूस करार दी जाती हैं ।	AWA
उनके अत्ता कहतै एक नौजवान कुछ पढ़ा किसान रहै, पंछि बइठ,  बाबा का ई तुलसीदास के पिता आत्माराम मुगल रियासति मैंहा रहैं ।	AWA
हम औ का कोई भी, हिंया द्याखै आयी ।	AWA
घर मां नाते रिश्तेदारन की पूरी फौज परी है ।	AWA
अब तानू भामंती पटैल कूं कमरि अरु पीठ मलि मलि के सुबाय चुकी म्हांई ढीमन पै ।	BRA
﻿पुछलक कि बाबा जी बैला के बेचबऽ ?	MAG
उ साधू घूमत-घामत ओही परिवार की दुआरी पर पहुँचने।	BHO
ओकरा घमंड भे गेल कि हमर रानी से बढ़के कोई दोसर सुन्नर न  हे ।	MAG
वाराणसी गुप्तकाशी, उत्तर काशी, दक्षिण काशी, शिव काशी नाम से पांच काशी ।	AWA
” ऊ घरे आयल तऽ ओकर मइया मारे दउड़ल कि ‘तू कोंकड़वा के घर ढाह देवऽ ही ।	MAG
हम दुनो आदमी के बोलवनी हाँ।	BHO
काह में अहमद, काह में ईसा, काहू में राम कहाया रे !	BRA
ई आदेश शेर सिंह के हे ।	MAG
लाठी-डण्डा कऽ प्रयोग करहीं के पड़ी।	BHO
अब द्याखौ सांचुई अंधेर होय लाग है ।	AWA
ई खास तीर्थसेवन दुइ तना से कीन जाय सकति हैं ।	AWA
लइका जुआन हो गेल हल ।	MAG
कछू पंक्ति देखौ - धड़धद्धरं-धरधद्धरं भड़भब्भरं-भड़भब्भरं तड़तत्तरं-तड़तत्तरं कड़कक्करं-कड़कक्करं घड़घध्घरं घड़घध्घरं झड़झज्झरं-झड़झज्झरं अररर्ररं-अररर्ररं सररर्ररं-सररर्ररं अपभ्रंश की शब्दावली कौऊ नमूना देखौ: दब्बत लुत्थिन भब्बत इक्क सुखब्बत से चब्बत लोह, अचब्बत सोनित गब्बत से चुहित खुहित केस सुलुहित इक्क मही गुहित कुहित सीस, सुखुहित तेग गही जि शब्दावली हिन्दी के अमृत ध्वनि छंद में भौत काम की सिद्ध भई ।	BRA
ग्रीषम दारुण तेज बढ़यो रवि को सत पौन चहू नहीं दीखे भली है ।	BRA
वास्तव में पुगाचोव आउ हमर पथ-प्रदर्शक के बीच समानता आश्चर्यजनक हलइ ।	MAG
यहां के साधनहीन खिलाड़ियों ने हॉकी, तीरंदाजी, एथलेटिक्स और अन्य खेलों में राज्य का गौरव बढ़ाया है ।	HIN
बचपन से मैंने सुना है, देखा है की कलम में बड़ी शक्ति होती है, वह धाराओं का रुख मोड़ सकती है .	HIN
यहां पर बीच में आ रहे हैं इसलिये आपको ये स्‍वतंत्रता है कि आप एक शब्‍द जो कि लघु पर समाप्‍त हो रहा है के बाद दूसरा शब्‍द जो लघु से शुरू हो रहा है को लेकर रुक्‍न बना सकते हैं ।	HIN
कुंडली कार रविकर स्थानीय जलवायु का ढांचा एक बड़े भू -भाग का चरमराने लगा है .	HIN
एकरा पर बिजय कहलन कि हम जात के छोटा नऽ ही ।	MAG
सांचो इहां के माटी आ पानी में उ गरिमा बा जवन शुन्य के समग्रता प्रदान करेला।	BHO
धुर मौसम ,बिगडैल मिजाज़ मौसम का यहाँ वहां देखने को बे शक मिलता रहा है लेकिन एक साथ आलमीस्तर पर ऐसा मंजर दिखलाई देना एक नै बात ज़रूर रही है .	HIN
सच में बहुत सुंदर थी, दिखने में भी और दिल से भी.रामप्यारे उरफ़ प्यारे : अरे वाह वाह ताऊ, समीर लाल जी बहुत ही भावुक कर देते हैं .	HIN
अच्छा अब स्यावा बहुत किहेव ।	AWA
दम्भ द्वेष अभिमान मिटाओ भेदभाव की खाई ।	AWA
अब सबसे नरम चारा तौ हम गरीब अनाथ बच्चे भयेन ना ?	AWA
हम सभकर गोड़ छू के घर से निकल गइनी.	BHO
पं. विद्या निवास मिश्र ने चतुर्वेदी जी के काव्य की भूरि -  भूरि प्रशंसा करते भये लिख्यौय - गजेन्द्र जी की ब्रजभाषा के प्रवाह का अलग रस है ।	BRA
आइसक्रीमका स्कूप सर्व होता गरमागरम चाय के साथ ?	HIN
” राजकुमार पूछलन कि ऊ तीन गो बेशकीमती बात कउन-कउन हे ?	MAG
हर कोई यही मानता है !	HIN
समूचे  सहर में हो-हल्ला मच गेल ।	MAG
एकर मरम बतयवऽ तो पानी पिलायम नऽ तो नऽ पिलायम 1” ऊ कहलक कि एकर मरम हम जानवे नऽ करऽ ही ।	MAG
लेकिन बश्कीर उनका ओहे मुद्रा में तकते रहलइ, आउ एक्को शब्द नयँ बोललइ ।	MAG
भारतवर्ष में यह जो स्वराज्य का आंदोलन चल रहा है, इस देश के लिए बिल्कुल नई बात है ।	HIN
भारत विशाल ब्रज है तौ ब्रज लघु भारत है ।	BRA
गावों में तो यह आलम था कि इसी समय को गोधूलि वेला कहा जाता, और यह सारे दिन का पटाक्षेप मानी जाती ।	HIN
जब मारे के मन हो तो गोड़थारी के बलिस्ता सिरहाना कर देवे आउ जिआवे के मन होवे तो सिरहाना के बलिस्ता गोड़थारी कर देवे ।	MAG
कतहूँ बा बाकिर सभे सबसे पूछ-पूछ के तैयारी में लागल बा।	BHO
तुरते घूमि के आवत बानीं।	BHO
हेर्मान के ड्योढ़ी पर के दरवाजा बंद होवे के अवाज सुनाय देलकइ आउ देखलकइ कि कोय तो फेर से खिड़की में से ओकरा दने हुलकलइ ।	MAG
फजीरहीं से घाम निकल आइल रहे ।	BHO
भूषण और दूषण का तू ही जन्म दाता है, भावुक हृदय भी सभी तैनें ही बनाये हैं ।	BRA
से गभिया बुढ़िया के नतिनियाँ के घोड़ा पर बइठा के नदी पार कयलक आउ ओकरा ले के भाग गेल ।	MAG
एकरे पर राजा पूछलन कि तू केकर बेटा-बेटी हेय ।	MAG
लोग थाना में रिपोर्ट लिखावे चहुँपल त थानाध्यक्ष ओह लोग के डांटत कहलसि हमनी का बस बलात्कार का पीछे पड़ल बानी सँ ।	BHO
जिनका जानि अपनि सगि स्वादरि, प्रीति की रीति बनाई ।	AWA
‘अब काहे कू जोर जनाइ, जमानौं जाग्यौ है .	BRA
तू काँ ते आयौ ?	BRA
ओकरा छोड़ के कोई दोसर तो ऊ ।	MAG
ये माँ की भक्ति का ही प्रताप होता है .	HIN
महफ़िल के मुख्य साज रहे - पेटी यानि हारमोनियम, सारंगी, दांया-बांया (तबला), सितार, बीन (इ सितार से मिलत-जुलत तंत्र-वाद्य रहे।	BHO
केंवाड़ी काटइत सुन के राजकुमारी कहलक- सुतल हऽ कि जागल हहुं स्वामी जी  बढ़ैता-डोमवा के पुत्ता केंवाड़ी मोरा काटइत हे ।	MAG
गणित में हमकूं डिस्टेंकसन मिलौ ।	BRA
राजा के बेटा चार सौ रुपेया दे के बँसुरी खरीद लेलक ।	MAG
इनकौ साहित्य सदावर्त पाइकैं जैपुर की सहृदय समाज धन्य है गयौ ।	BRA
७०० बरिस ते ऊपर बीत जायबे पै हू बिनकी रची कविता आज हू जन जन के हृदय में रची बसी है ।	BRA
जवना से  लाख के संपत्ति जर के खाक हो गईल।	BHO
महारानी कतेरिना महान (1729-1796) के शासन के दौरान क्न्याज़निन एगो प्रसिद्ध नाटककार हलथिन ।	MAG
लड़कियन अपन-अपन कमरा में चल गेते गेलइ ।	MAG
मैं उनसौं जिद्द करतौ रह्यौ - आप पहलैं इनसौं सुनवाइए ।	BRA
उन्हें घर में रहनेवाली बेसलीका, बेतरतीब, बेढंगी मां रास नहीं आती ।	HIN
'‘ हम पर यकीन न हौते तो हम अपनि जिन्दगी तुमका सौपि देइति ?	AWA
कय अदमी तो पोसकाड लिखना तौहीन मानऽ हथ ।	MAG
ना गर्द ना उठता हुआ धुएं का गुबार   बस पैर टिकने भरकी जमीं का एक टुकड़ा .	HIN
समय का फेर से जनम से पारसी बाप आ ईसाई महतारी के बेटा अपना के जनेऊधारी हिन्दू होखल देखावे लागल.	BHO
समय में अचानक आइल बदलाव के कारण बाहर के लोग अपना-अपना देश जाए के बेचैन हो गइल।	BHO
' ‘ठीक है ।	AWA
जब चिखुरी की घरे कवनो मेहमान आवे तS ओके छूँछ पानी पिए के मिले अउरी चिखुरी कुछु उलटा-पुलटा कS के ओके भगा देहल करें।	BHO
एह गीत के आखिरी कडी मे एक ओर से लोकरानी जवन दुश्यंत के शकुंतला नियन सुनरबाडी।	BHO
आज रात इससे परदेशी चल कीजे विश्राम यहीं ।	BRA
गिरहथवा सोच में पड़ गेल कि एहनी के कइसे बिआह होयत ।	MAG
अइसना में तहरा फेरा में परि के हमहूँ अगर एह भोजपुरिए के बढ़न्ती बतियाइब त अपना 'हिंदी-बचाओ-भाई-जी-लोग' के भला कवन मुँह देखाइब !	BHO
लेकिन एक बात तो है लोग अब इस सरकार को अपनी सरकार नहीं मानते .	HIN
मैं दिन में दवाई बनातौ वैद्यक की पुस्तक पढ़तौ ।	BRA
विज्ञान पत्रिकाओं में शीर्ष स्थान बनाए हुए थे हम .कंधे थे हमारे पास तब राठी साहब के .आज कुछ भी नहीं है एक मलाल है काश हमें तब पता होता -राठी साहब मेनियाक फेज़ में थे बाईपोलर डिस -ऑर्डर की .	HIN
तुमार प्रभु चरणन मैंहा समर्पण औ भक्तिभाव देखि हम चहिति है कि तुम प्रभु श्री राम कथा क्यार वर्णन अपने अवध प्रदेश की जनभाषा मैंहा करौ जी से अधिक से अधिक जन रामकथा क्यार पान कैकै अपन कल्याण कै सकै ।	AWA
सुप्रीम कोर्ट ने हाई कोर्ट के फैसले पर मुहर लगा दी !	HIN
जय लें नृप श्री ब्रजेन्द्र युत, जब लग महिशीशहै ।	BRA
और लालकृष्ण आडवाणी की और रथयात्रा पर निकलने वाले हैं ।	HIN
रामू बाबा का अनशन - रामू बाबा का अनशन बाबा रामू को कहीं से पता चला कि दवे जी नाम के एक फ़ोकट चंद लेखक मुफ़्त में सलाह देते हैं, सो वे हमारे पास चले आये ।	HIN
जब तीनों कोना में नाद में दोसर-दोसर सरप आयल तब सुनसान पाके भंडार-कोना में ओही सरप आयल आउ दूध पीये लगल ।	MAG
मूसरिया चिलम भरि लायौ ।	BRA
अपने के तीन पत्ता हमरा लगी बेकार नयँ जइतइ ।	MAG
उनकर बोली सुन के ऊ जान गेलन कि लइकन काहे न बोलइत हलन ।	MAG
रहबे - सहबे की प्रबंध काफी अच्छौ हौ ।	BRA
संगई बिनके हाथन ते बिन सूत्रन कू खोजबे की प्रयासऊ है जिनसौ अभिभूत है क इन्नै ब्रज में साहित्य सृजन कियौ है ।	BRA
शुभा ज्यों की त्यों बायी ठौर पै ठाड़ी रही ।	BRA
जी हैं आप मेरी बात से भले सहमत ना हों, लेकिन मेरे लिए 27 अगस्त  ब्लागिंग के ब्लैक डे  से कम नहीं है ।	HIN
चलौ जेय लीन जाय ।	AWA
अच्छा अब लम्बाय चलौ ।	AWA
ओकरा जवन अच्छा लागी उ हे कही.	BHO
पश्चिम चम्पारण जिला के साठी इलाका के अगौना गांव में पारिवारिक झगड़ा ले के एगो भतीजा अपना चाचा के पीटपीट के मुआ दिहलसि ।	BHO
पाँड़े जी अपनहीं तो मिडिल ले पढ़ल हथ, उ कहाँ ले पढ़ौथुन, संसकिरित अलबत्ते थोड़ा-बहुत जानऽ होतन त संसकिरित से कुच्छो फएदे न हवऽ ।	MAG
खयला-पिला के बाद डर के मारे ओहनी एगो कोठी मैं घुस गेलन ।	MAG
हालाकि दुर्गन्ध की वजह से आगे बढना करीब करीब नामुमकिन सा ही हो गया था .	HIN
दी एक्टिविटी ऑफ़ दी न्युरोंस इज बींग डेम्प -इंद ड्रा -मेटिकाली .	HIN
हो खुशी का कोई अवसर, नाम पर मिष्ठान्न के शहद सी गुड़ की वो भेली हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
सा्थे दउड़ल तो रस्ता भी कटल ।	MAG
औ मइके केरे मोह मां रत्नावली खिंची चली गई ।	AWA
ई संसारी औ ईश्वर विधान माया सेनी बेखबर कि आगे उनके जीवन मां कौनि होनहारी घटित होय वाली है ?	AWA
सब सहै केरि आदति बनिगै मुल छोटे पर हमका उनका बिछोह बहुत खलति रहै ।	AWA
बू तो तिवारी जी की भाषा बोले है ।	BRA
शहर के जिन लोगों ने पूजा पंडालों का भ्रमण किया है, उनके लिए आयोजनकर्ताओं स‌े स‌वाल पूछने का स‌मय है कि हरामखोरी के पैसे आखिर भक्ति के पर्याय कैसे बन गये ।	HIN
स्लीपर आदी के किराया बढ़ावे से बचल गइल रहित।	BHO
श्याम बेनेगल की यादगार अंकुरसत्तर के दशक में आयी और नये सिनेमा के उत्कृष्ट फिल्मकार की पहली कथा फिल्म अंकुर पर इस रविवार चर्चा करना उपयुक्त लगता है ।	HIN
इनके लोकप्रिय छन्द ' ब्रजशतदल ' में देखै जाय सकै हैं ।	BRA
एतना बड़हन परन कइले की बाद उ तेलिन चुप ना बइठलि अउर उनके परिवार के साथ ही गाँव-गड़ा, जवार जे भी इ बात सुनल उ तेलिन के परसंसा त कइबे कइल जवन भी चाउर-पिसान, रुपया-पइसा रहे ओ से ओ तेलिन के मदद कइल।	BHO
मइया कहकई कि तोरा कोई एक ढेला मार देतउ तो ओहजे मर जयबें ।	MAG
मेरे श्रीनाथ नाथ कोन दिन दर्श देऊ, तड़फत है नैन मेरे सनाथ इन्हें कीजिये ।	BRA
तब पड़िआइन जी सोचलन कि हल्ला करऽ ही तो सब खीर बिगा जायत ।	MAG
पाँच बहिन में सबसे छोटकी, बाकि भाई एको न ।	MAG
रात में सब परी अयलन, फिन इन्दर भगवान ।	MAG
कामकाजी महिलाओं को बराबर देखना चाहिए बच्चों के टिफिन में ये तत्व हैं या नहीं .	HIN
फ़िर नई टीम बने जाती जो युवा हो ,उर्जावान हो और सबसे बड़ी बात जिन पर जनता भरोसा कर सके !	HIN
हम आपन परिचय दै देई-हम हन इंस्पेक्टर जय प्राताप सिहं-अपने मां-बाप केरी एकलौती औलाद ।	AWA
बहिनी आउ मइया, सब भिखरनियाँ भीर सूतलन ।	MAG
आउ हमर उत्तर पर कठोरता से कहलकइ - अफसोस के बात हइ कि अइसन सम्माननीय व्यक्ति के अइसन नालायक बेटा हइ !	MAG
नदियां नाले हो जल प्लावित बहकते ,उफनते उद्द्वेलित हु .	HIN
एक जाने की मुँहे सुनली बानी, केतना सच्चाई बा इ ना कही सकेनी पर नाव के ले के इ बात काफी रोचक बा अउर नाव से भला बेनाव के बात बतावत बा।	BHO
जी समझवौ मुस्किल नाए कै वे चौं नदीन की पूजा करते ।	BRA
अब तुम कौनिव फिकरि चिन्ता न करौ ।	AWA
याई तरिया वैष्ठावे कू 'पधारना', 'बिरा में ना' तरफ कू अ डी इखठौरे हैवे कू ‘भले होना' आदि क् ह्यौ जाय है ।	BRA
भोग तजे जिमि योगि कुरोगम, आलस की उन छाड़यौ छिनंक में ।	BRA
हिन्दी खड़ी बोली जा बखत एक भाषा है , तो ब्रजभाषा बाकी एक उपभाषा है ।	BRA
सब मिला जुला के हम इ कहल चाहतानी की मीडिया के आपन करतब के समझले के ताक बा अउर देस, समाज की विकास में, सुधार में जमीनी अस्तर पर लागल रहले के ताक बा...मीडिया के ओ गुरु की तरे होखे के चाहीं जवन समयानुसार कड़क अउर नरम होखे, गलती पर डँटबो करे, ओके उजागरो करे अउर सही के भी परसंसा करे।	BHO
मनई का चिरिया चुनगुन औ पशु सबै खुब विकल होइगे रहैं ।	AWA
औ सबै खुब गहिरी नींद मैंहा सोये रहैं ।	AWA
हमरे अनुग्रह सेनी महराज बड़े प्रसन्न औ संतुष्ट भे ।	AWA
मौन थी मै ओम जी की ये कविता पढकर .	HIN
कइसेव लड़खड़ाति आवाज मां बोलेन हम ?	AWA
इनको गद्य को 'श्री नाथ रसोदधि ग्रन्य स्यात वैष्णव जगत को सानस्कृतिक द्रिसि सौ वे चन करबै ।	BRA
हिन्दी साहित्य कौ भक्तिकाल अरु रीतीकाल ब्रजभाषा कौ कालई है ।	BRA
' बाति बढ़वले में का बा, एही जा बतिया समेटऽताटीं।	BHO
अब हनुमान दादा के न रहै के बादि सकटू नाऊ के दुआरे अदमिन की बतकही होय लागि रहै ।	AWA
लेकिन उसकी हिम्मत मुझे हैरान करती है ।	HIN
सूखे ताल सांप मर जाय ।	BRA
एक दस साला लड़की दीर्घावधि मीग्रेन की गिरिफ्त में तीन सालों से चली आरही थी .	HIN
और अपने अनजाने ही वह अपने को संकट में डाल लेता है .	HIN
इन्ने कोई एक हजार स्फुट कवित सवैया अरू समस्यापूर्तिन की रचना करी ।	BRA
अमीर खुसरो बचपन ते ही कविता करिबे लगे ।	BRA
जैसें जैसें ब्याह कौ समै निकट अाँतौ जाय रह्यौ फुदन अरू मूसरिया की चिन्ता बढ़ती ही जाय रही ।	BRA
अइसने मे डॉ ब्रजभूषण मिश्र सरीखा भोजपुरी भाषा के पहरुवा के कविता संग्रह खरकत जमीन बजरत आसमान ओही समाज के बिला रहल थाती के जोगावे ला एगो लमहर परयास करत देखाई दे रहल बा ।	BHO
ले-दे के अइसन कुछ मत करीं कि लोग रउरा बारे में जान सको.	BHO
पार्क में घुसते ही ये खाने पीने की दुकाने हैं ।	HIN
हमरा ई बात कहला के बहाना श्रेष्ठ शिक्षकसुलझल मनई आ सरस मन के मालिक कविसाहित्यकार डाॅ ।	BHO
राशि के वर्गीकरण का हमारा आधार ही सही है .	HIN
रामचंद्रिका टीका, जानकी प्रसाद, संवत् 1872 वि. शुक्ल जी नैं इन उदाहरणन के ब्रजभाषा गद्य की दुर्बलतान कूँ रेखांकित करते भये यायै अनगढ़, लद्धड़ और असम्बद्ध कह्यौ है ।	BRA
जा काल की जनता नें बिनकी रचना क्ल लिपिबद्ध कियौ, वानै अपने काल की भाषा में ही लिपि बद्ध कर लियौ ।	BRA
मर्यादा की सीमा रेखा टूटि गई ।	BRA
मुल अब हिंया सरयू जी के किनारे आश्रम मैंहा भी खुब रौनक रहति है ।	AWA
वैसें पहिलें ब्रजभाषा की कविता की अखाड़े बाजी कौ शौक बहुत हौ ।	BRA
लाला मन के हारे हारै अरू मन के जीते जीतै ।	BRA
बालक अपने नान्हि हांथन से सती माई केरे पेटेम धीरे धीरे सोहरावै लाग तौ उइ फिरि बोलि परीं,  भइया यू समाज औ परिवार सब मतलबी औ स्वार्थ क्यार है ।	AWA
आपकूं अबलौ कौन - कौन से पुरस्कार मिलै है ?	BRA
लेकिन प्रकृति भला कहां चुपाय वाली ।	AWA
जो लोग पूजा-पंडाल स‌जाने, प्रतिमाएं स्थापित करने और नाना प्रकार के धार्मिक कार्यों के लिए पैसे इक्ट्ठे करते हैं, उनका ध्येय उन पैसों में स‌े कुछ बचाकर दोस्त-यारों के स‌ाथ इन्जॉय करना होता है, ऎसा मुझे किशोरावस्था में लगता था जब मैं स‌्कूल और कॉलेज के दरम्यान था ।	HIN
पुश्किन द्वारा उद्धृत ई पद्यांश सुमारोकोव के कोय रचना में नयँ मिल्लऽ हइ ।	MAG
मरे से पहिले हमरा के हमार माई बतवले रहली।	BHO
हमारी टीम अपनी गेंदबाजी के दम पर मैच जीतती थी ।	HIN
'एस.पी साहब, ई का कह रहल बानी रउआ? कबो कबो बिलार के नीचे से भी मूसा बच के निकल भागेला।	BHO
लम्बी उम्र के लिए खबरों की खबर रखिये .	HIN
उनहें हमारि स्वामी हैं, मार्ग दर्शक हैं ।	AWA
इहां आन के दूनो खाय-पिये लगलन ।	MAG
सामान्यतः मंदिर पूर्वाभिमुख और प्रणाल (जल निकास की नाली) लगभग अनिवार्यतः उत्‍तर में होता है ।	HIN
यहां आते ही सपनों को पर लग जाते हैं, हर नामुमकिन ख्वाब पूरा होता दिखाई देता है ।	HIN
नहीं तो किसी भी स्तर वह फायदा उठाने से चूकने वाला नहीं है .	HIN
का भइल ओह दिन ?	BHO
दहेज के दानव ने करूनामयी नारी को का रूप बनाय डारों है जा व्यथा की एकई झाँकी भौत है ।	BRA
सन् 1897 में गोपालदास कृत ' भारत भजनावली ' सन् 1901 में गुरु प्रसाद सिंह की ' भारत संगीत ' सन् 1902 में प्रकासित गिरिधर शर्मा नवरत्न की ' मातृ वंदना ' अरु सन् 1912 में मौथिली शरणगुप्त की ' भारत भारती ' ।	BRA
जन हित साधक औ राजनीति ज्ञाता बहु कुटिल कुचालिन की सीधो पथ दे गयो ।	BRA
गोवर धन में मुड़िया पूनौ पै दिन के एक बजे ते 6 बजे तक कविता पाठ हौंतौ ।	BRA
बड़े दुष्ट, कुटिल विवेक रहित, निर्दयी हिंसक, पापी औ संसार भरेक महान दुख दियै वाले साबित भे ।	AWA
जा के परनाम कैलक आउ कहलक  कि तू सच्चा भावी हें ।	MAG
दो मुक्तक (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) .	HIN
कबहू - कबहू तौ लिंग तक प्रभावित दीखैं ' दही खट्टौ है ' और ' दही खट्टी है , में दही के लिंग में दुए विकल्प स्पस्ट है ।	BRA
डा० शर्मा ने या सत्य कूं स्वयं स्वीकार करते भये लिखो है - " लोक गीत , नर नारिन के हास परिहास , बाल गोपालन के खेलकूद - ये सबई मनुअाँ में मुलकन , सिहरन अरु तरंग सी उठायौ करते । "	BRA
इन साखीन में तद्भव शब्दन कौं बाहुल्य है पर एक साखी देखौ - कांकर-पत्थर जोरि कैं, मसजिद लई बनाय ।	BRA
कंडोम सबसे ज्यादा लोकप्रिय साधन रहा .	HIN
प्यार आँखों की ज़ुबान है .	HIN
मीठे और मधुर रिश्तों में कड़वाहटआ गई |	HIN
देहाती जी के प्रसंग में इनकर मेहनत से रचल बसल 'देहाती कला कुंज' के चर्चा जरूरी हे ।	MAG
एक (निरर्थक) मूल्य-खोज :- नैनीताल के हॉलीडे होम के स्यूट में यह रूम हीटर मुंह में चमक रहा है, फिर भी अच्छी लग रही है उसकी पीली रोशनी !	HIN
वह दिन भी आना है, समय की मार से बड़े बड़े महारथी नहीं बचे तो फ़िर ये कौन से खेत की मूली हैं ।	HIN
एक समय के बात हे कि आन्ही-पानी दूनों एके तुरी आ गेलै ।	MAG
हमरा अपने के कोय हानि पहुँचावे के इरादा नयँ हइ; हम हियाँ अपने से एक अनुग्रह करे के अनुरोध करे लगी अइलिए ह ।	MAG
काहे कि ओकरा मालूम हो गइल बा कि अगिला अतवार का दिने 18 तारीख के जब भोट गिनाई त कांग्रेस के हारल पकिया बा.	BHO
सरकार इस निष्कर्ष पर पहुंची है कि लीपापोती से बड़ा समन्वय वाद नहीं ।	HIN
कवि कमलाकर कौ काव्य श्रम के संदेश की पहरूआ है ।	BRA
मइया पूछकई कि कनेया नऽ आवइत हउ ?	MAG
तब ही तौ हम पढ़ा चाहित है ।	AWA
एही बीच ओकर मोती के हार टूट के छितरा गेल तो सेठ के बेटी रोवे लगल आउ कहे लगल कि हम अपन बाप के जाके कह देबउ नऽ तो हम्मर हार के सब मोती चुन के दे दे ।	MAG
इ सही बात बा की देस की सामने बहुत बड़हन-बड़हन समस्या मुँह बवले खड़ा बानीसन।	BHO
तहान आप संध्या वंदन कर्ते हते तहांकदम खरि है ।	BRA
ही  बाद में इन दसों निधिन कू गोसाई विट्ठलनाथ जी ने अपने सात पुत्रन कू जिन्हें लाल जी कहैं, सेवा के ताई सौंप दियौ— सात गुसाई दस प्रभु सेवत चित्त लगाय , कछु काल बाद गोकुल में सप्त पीठन की स्थापना भई ।	BRA
राजकुमार अपन बीतल सब कहानी कह सुनौलन ।	MAG
'ई ठलुआ बा।	BHO
गिरजाघर के घंटा के अवाज शान्त हे गेलइ; गहरा शांति छा गेलइ ।	MAG
चना श्वाम बरन और दाँत अनेक ।	BRA
ई पल हमरा तीव्र सहानुभूति ओकरा दने आकृष्ट कर लेलकइ ।	MAG
लकड़िया वारे नै हांकरी न ना और बाके आंगे तीन खाटन नैं डार कैं मुंसीजी चलते बने ।	BRA
क्या यही है हिन्दी प्रेम ?	HIN
डेढ़-दो बजे दोपहर तक रोगियों को भी देखता रहता हूँ और आभासी दुनिया में इंटरनेट के माध्यम से जुड़ा रहता हूँ ।	HIN
मित्रों और रिश्तेदारों के घर भी जाना हुआ .	HIN
गर्मी के रात, कुच कुच अन्हरिया, कुक्कुर सियार के आवाज।	BHO
इस कविता में रंजू ,मोनालिसा हो गई हैं और मोनालिसा, रंजू !	HIN
जब बेटा सब पढ़-लिखके तइयार हो गेलन तो राजा कहलन कि तोहनी अपन-अप्पन काम बतावऽ ।	MAG
नां अब ब्या सादीन में रंगति ना खाइबे पीबे में स्वाद ।	BRA
राजा के बड़का किला हल ।	MAG
भोजपुरी आन्दोलन थथमल नइखे ।	BHO
ऊ कुंआर लड़की के जंगल में निकाल देलन हे ।	MAG
श्याम अंश अलक नागन सुहाये तामे, मन्मथ के मान हू को माधुरी जितेर है ।	BRA
फेमिनिस्म को अपनी किताबों की अलमारी का हिस्सा भी बनाया जाए, इसकी तो बिल्कुल नहीं ।	HIN
सन् छप्पन में ये महारानी श्री जया कॉलिज भरतपुर में स्थानान्तरित भये ।	BRA
हीरी रस राग और अनुराग विहाग को त्यौहार है ।	BRA
भरतपुर में 1954 में प्रथमा हिन्दी साहित्य सम्मेलन की परीक्षा पास करी ।	BRA
लिखवाकर उनके शब्दों को लता जी की आवाज में पि .	HIN
कुरूक्षेत्र, हरिहर क्षेत्र, प्रमास क्षेत्र, रेणुका क्षेत्र, भूगुक्षेत्र, पुरूषोत्तम क्षेत्र औ सूकरक्षेत्र ई सप्त क्षेत्र ।	AWA
एही तरे लिखात आ  छपात रहो।	BHO
विहान होला पर पंडी जी घरे  अयलन आऊ बाह्मणी के बहरगुना देके ओकर गुन बतौलन ।	MAG
जंगल हको से कहसे जैहमां ।	MAG
जंगली एलाका रहे।	BHO
सरभंग या अधोरपंच आपन मूल उत्स वेद में बतावेला।	BHO
बात खाली खइला ले रहीत त कवनो बात ना ईऽ राजनैतिक लोग हऽ ।	BHO
बेटवा हमरे बादि तुमका तुमारि राम जी सहारा दयाहैं ।	AWA
महाराष्ट्र, मध्यप्रदेश, उत्तराखण्ड, दिल्ली वगैरह जगहा भि टैम चार्टन पर झलके लागल बाड़े .	BHO
यदि आप इस कोम्प्लेक्स से ग्रस्त हैं तब आप सही मायनों में तंदरुस्त नहीं रह सकते .	HIN
बीच नदी में गेल तो बोलल कि इयार, हमरा बानर के करेजा चाहीं !	MAG
भोजपुरी व्यवहार में बरते जाए वाली बोले जाए वाली आ लिखित भासा दूनों ह ।	BHO
से ओहू मइया से कहलक कि हमहूं करमा करव ।	MAG
सबेरे रानी ऊठल तऽ कहलक कि दऽ न कुछ खाय ला ।	MAG
हमरा से दिन ना कटाई रामचनर के माई।	BHO
मन के नेह को दुलारई तौ उफन के कविता में आबे है ।	BRA
खैर रउआँ खुदे समझदार बानी, भगवान रउआँ के विवेक देले बाने।	BHO
देस त सवतंतर हो गइल रहे पर देस की सामने बहुत सारा समस्या सुरसा की तरे मुँह बवले खरा हो गइल रहनींसन।	BHO
शरबत पी कै अांखी खुली उनकी ।	AWA
ताके पास गौ बछरान के बाँधवे को लूटा है ।	BRA
हाँ इतेक जरूर माननों परैगौ कै छन्द कौ ज्ञान , अलंकारन कौ प्रसिच्छन , भासा पै अधिकार - स्तभ सों कर्यौ जाय सकै ।	BRA
जय-जय	BHO
अबरी सोकाड़ा के जहाज पर बइठ के दुनो पार हो गेलन ।	MAG
अच्छा संत-महात्मा लोगन के भी विचार मानीं, ओ हू लोगन के सनमान करीं पर जे समाज में जहर घोलता ओ से दूर रहीं।	BHO
हम मशीन की तरह उठेन और जूठे बरतन बटोरैं लागेन ।	AWA
औ जब अपने मीत गंगाराम क्यार सहारा पाइनि, उनका भी लपकति आवति देखिनि तौ उनका जोश दोहरा होइगा ।	AWA
लगता है, राइटिंग ही सेवन कोर्स मील टाईप करती हूं ।	HIN
बाकौ विस्तार इन्सान के अलावा जीव जंतून ताँनूँ हौंतौ जाय ।	BRA
कल जो हमन्नै चिल्लाय के  करम - धरम की राह पै चलने की प्रेरना दै रही आज छिन्न-भिन्न ।	BRA
पूर्व प्रिंसिपल रिटायर है गये ।	BRA
मारिया इवानोव्ना चाय ढार रहले हल, हम ओकर बगल में बैठलिअइ आउ पूरा तरह से ओकरे में खो गेलिअइ ।	MAG
खिस्सा गेलो वन में - समझ अपने मन मे ।	MAG
धुन के धनी ने आर्थिक दानव के साँमई हार नई मानी ।	BRA
सबते पहिले धोबिन दुसरी सोहगिलै दुलहिनि का सेन्दुर दान कीन्हेनि ।	AWA
बिसेसरा संत रविदास निअर हरिजन के उठाना चाहे हे आउ पुजागी लेना चाहे हे ।	MAG
न इनकी हड्डियां मजबूत हैं न पेशियाँ .	HIN
पूरा यूपी में शीतलहर के प्रकोप बदस्तूर जारी रहल ।	BHO
टिफिन का वक्त है और प्रतीक अपनी बहन का हाथ पकड़े चापाकल की ओर ले जा रहा है ।	HIN
खराई मारी तबे बुझाई।	BHO
लाल बात सुन के रात में उठलन आउ अप्पन किराया ओला घर में फिनो आ गेलन ।	MAG
दसमी सेवा खास भण्डारी की सुशीला सखी की मनी जाय ।	BRA
निराला, देिलवाला, दिल्लीवाला, कलकत्ताबाला आ ना जाने का का...	BHO
” सरवा कहकई कि तोर दलनिया पर एगो अदमी कहलक कि भगिनवा मर गेलउ !	MAG
हम शांति से श्वाब्रिन पर नजर डललिअइ, लेकिन ओकरा से एक्को शब्द नयँ बोललिअइ ।	MAG
एकर मतलब त इहे नु भइल कि अइसन लोग अपने संस्कार आ संस्कृति से दूर हो गइल ।	BHO
भगवान जेतना देले बाने, ओ ही में संतोस करत जरूरतमंदन के भी सेवा करीं।	BHO
आप कौ रसीलौ दिल, ईलू ईलू बोलतौ जी, हाथ जब मिलाती क्वारे राजा हिन्दूस्तानी सौं ।	BRA
तव बेटवा कहलक कि हम ससुरारी जायम ।	MAG
कामौ धाम करब मुश्किल कै दिहिन हैं ।	AWA
बैखरा लेले रहे ओकरा के .	BHO
राजा तरवार लेके खदेरे लगलन ।	MAG
ए बेरा इनसे बड़हन दुरुगा माई के भगत केहू नइखे।	BHO
पुरानी तमाभ बातै यादि आवै लागीं ।	AWA
किसान ले जाय ला कह देलक ।	MAG
भाई चारे , समानता अरू वर्ग विहीन , जाति विहीन समाज की स्थापना की प्रबल आकांक्षा भावपूर्ण अरू कलात्मक ढंग सौं भौत ईमानदारी के संग अभिव्यक्त भई है ।	BRA
भावना में चम्पकलताजी मानी जाय है ।	BRA
खैर इ त संसार के परंपरा रहल बा अउर ए ही परंपरा के देन बा की बिग्यापनन के भरमारि हो गइल बा।	BHO
बाकि रजवा के मन न लगे ।	MAG
चालक मन करि कें जोर लगाय लैंतो परि चलिबे की नाम नईं ।	BRA
विमोचन समारोह में काव्य पाठ एवं गिरीश पंकज जी का व्याख्यान--सुनिए कार्यक्रम स्थल पर हमारे पहुंचने के पश्चात कवि सम्मेलन का कार्यक्रम प्रारंभ हुआ ।	HIN
कहिनि अपने शिष्य सेनी, द्याखौ सत्यानन्द आस पास कौनिव लरिका काहे अत्ता बिलखति है ?	AWA
जो बेटियों के घर में होने से रौनक समझता है .	HIN
ऐसैं नाहे जैसैं आज गली - गली में कवि बन गये हैं ।	BRA
कहसहुँ  राजा जी बगइचा में चल अयलन ।	MAG
” बदिया कहलक - सरकार, हम तो गत ही दबा देइत ही ।	MAG
रानी कहलक कि हम अइसहरं हँसली हय ,  कुछो बात नऽ हे ।	MAG
परि अकादमी के आथिक साधन भौत सीमित है ।	BRA
श्रृंगार ते लैके सान्तरस तक की विभिन्न मनोहर बीथीन में लहरायबे बारी कविता के सफल ते सफल चितेरे नीति के गम्भीर महासागर के सामै मौन है जाये हैं ।	BRA
नाचे लागल घर - दुआर बन - बधार।	BHO
अब सियरा सोचलक कि तहिना से तो हम मामू मामी के नाता जोड़ के बचल हली ।	MAG
मोय खूब सान्तिमिलै ।	BRA
तो राज कहलक कि हा ।	MAG
अरु बडी भगती ते बाकों नमन-पूजन कटें हैं ।	BRA
भया-भतीजे सम्पति होइ या ई तरियां गनगौर धूमधाम ते पूर्ज ।	BRA
'  ‘ हाँ दादा कुछ घर की खातिर मसाला औ तरकारी लेक रहै बहुत महँग हुइगा है मसाला ।	AWA
मैं समझ नां पा रह्यौ कि बिनके या व्यक्तित्व के सत्य कूं कैसे उजागर कियौ जाय ।	BRA
परम रामभक्त तुलसीदास जी महराज कहतानी की हम ओ गुरुदेव महराज की चरनवा के बंदना करतानी जे किरिपा के समुंदर हईं कहे के मतलब इ बा कि उहाँ का सब पर आपन किरिपा बरसावत रहेनीं अउर उहाँ का मनई की रूप में साक्षात हरि (बिसनु भगवान) हईं।	BHO
अब जब हनुमान दादा नहीं रहे तो तुम्हार हियाँ रहना ठीक नहीं ।	AWA
मोदीजी की अइले की बाद बहुत कुछ बदलल बा देस में।	BHO
पहिले जइसन नयँ मतलब कइसन नयँ ।	MAG
” एगो बाबा जी हलन ।	MAG
वो कह रहे है क .	HIN
नतीज़ा यह हुआ कि मेरे मित्रों और शुभचिंतकों ने ब्लॉग पर झाँकना कुछ कम कर दिया ।	HIN
बिना गारी दिए हमार मालिक कइसे बोली यहिकी तौ हम कल्पना नाय कइ सकित ।	AWA
एक उल्लेखनीय बिन्दु जि है कै भक्तिकाल में सूर, तुलसी, मीरा आदि नैं लोक प्रियता पाई बिननैं लोकप्रियता पाइबे कौ प्रयास नहीं करौ, जनता के ताँई सहज सरल भाषा काम में लई ।	BRA
ऊ बरहगुना आन के बाबाजी के देलन  आउ कहलन कि सबा हाथ जमीन लीप के बारह प्रकार के भोजन मांगवऽ तो तुरते बन के 'तैयार हो जायत ।	MAG
ज़िन्दगी से बस यूं ही चन्द बातें हुई चमन में आये बहार से एक मुलाकात हुई जलते चिरागों तले रोशनी नहीं होती चिराग तले अँधेरे में ज़िन्दगी दीदार हुई .	HIN
लिखने तो बैठी हूं और सोचा तो है कि सीपू की तकलीफ़ और तकलीफ़ पर हर बार मिलती उसकी जीत के बारे में बताऊं आपको, लेकिन शब्द कम पड़ रहे हैं ।	HIN
मेरे उससे असहमति व्यक्त करने पर वह मुझे छोड़कर वहीँ चला जाता है .	HIN
मिल कर करें नेताओं का हिसाब .	HIN
एक त नहरी में पानी नइखे आवत अउर अगर अवतो बा त सबकी खेत्ते में काहाँ चहुँपता।	BHO
मोहल्ले के बच्चे स्कूल से आने के बाद तो घर से बाहर ही नहीं दिखते ।	HIN
रानी राजा से सब हाल सुनौलन ।	MAG
बाकि सातो रानी में एक्को लड़का न हल ।	MAG
बहिनी के कहे पर मइया रख लेकई ।	MAG
तहां ब्रज भक्तन कों सुख दियें तहाँ कुज में श्री महाप्रभु जी की बैठक है ।	BRA
एकरा बाद राजा एहनी दूनों के हथकड़ी पेन्हा के बन्द कर देलन कि जब तक हमर बेटा घूम के नऽ आ जायत तब तक तोहनी के नऽ छोड़वउ ।	MAG
जब बू फुदन - मूसरिया दोनों भैयान के संग मैंडू पटैल कूँ ऊ लै कें मंडेराम के चौबारे पै पहुँच्यौ तौ भौत खुसामद मिन्नत के बाद मंडे पटैल नें अँगिया रुपिया मंजूर करि लीऔ ।	BRA
﻿प्रकाशकीय गद्य कूँ जीवन संग्राम की भाषा कह्यौ गयौ है ।	BRA
मंद मुसिवघावे राग नए नए गार्वे बहु, बाजन बजावै लै उड़ार्वे रंग झोरी हैं ॥ लाल बलवीर बाढ़ी मदन उमंग अग, धाई कहैं होरी लोक लाजहू कू तोरी है ।	BRA
तेरह बाँभन दान दच्छिना लइ कै चलि दीन्हेनि रहै ।	AWA
भारतीय जनगण को इस वर्ष निश्चित रूप से विगत वर्षों की अपेक्षा अधिक शुभकामनाओं की आवश्यकता है ।	HIN
हारिवे बारे वकील ने तौ मुवक्किल ते तुम ते ऊ जादा मेहनतानों एडवास में लौ लियौ है अरु तुम गांठ की इकन्नी ऊ दे बैठें ।	BRA
तहां ब्रजभक्तन नै रुदन कियौ है ।	BRA
कबो जाति का नाम प त कबो भाषा का नाम पर.	BHO
वह तो लोकतंत्र द्वारा नही ये तो कांग्रेस की महारानी है लेकिन यह तो समझना ही पड़ेगा की ये इटली नही भारत है, भारत में यहाँ मुसोलिनी क़ा नही लोकतंत्र क़ा शासन है .	HIN
इन भैथान के संगई आपनैं अक्षर ज्ञान गाँम तेई सुरू कर्यौ ।	BRA
इसलिए अकसर इन्हें ब्रेन फ़ूड भी कह दिया जाता है ।	HIN
प्रकति ने शरीर से बेकार की चीज़ो को बहार निकालने का कोई ना कोई रास्ता बना रखा है हमारे शरीर में ही !	HIN
कि देख कर ऐसा लगता है कि ताजमहल की सुन्दरता को कहीं नजर न लगे इस लिए यहाँ पर इस तरह बदहाली और गन्दगी को फैला रखा है पढ़ा है कि जिस समय शाहजहाँ ताजमहल बनवा रहा था .	HIN
न शिकवा कर सकते है तुमसे ,ना वफ़ाकी कोई आस है अब ,  बस हरदम तुम्हारा ख़याल ही हमारे आस पास है .	HIN
'हँ, हँ।	BHO
ई बात तू कहत बाड़ू सुनयना ?	BHO
आचार्य केशवदास, आचार्य चिन्तमणि, देवदत्तदेव, मतिराम, भिखारीदास, द्विजदेव, पद्माकर ये सबई रीति-निष्णात काव्य सृस्टा भये हैं ।	BRA
यही स्वाभिमान ब्रजभाषा कौ प्राण है ।	BRA
यथार्थ में डच लोगों ने अपनी स्वतंत्रता की लड़ाई स्पेन के द्वितीय फिलिप के राज्य काल से आरंभ की ।	HIN
राणा प्रताप सिंह  राणा प्रताप सिंह तरही मुशायरों का सुपरिचित नाम हैं ।	HIN
यजमान चलेगे तौ आत्माराज अपनी पत्नी हुलसी के लगे आए ।	AWA
जवाब तो हम दे देवे बाकी हे जात के बाभन ।	MAG
ब्रज की बाला नवल नवेली नीकी नाइक नवीन मन्ते, कुजन बिहार हेतु आई रस रन्धाता है ।	BRA
कहीं पार्वती माता शिव जी की फूलवारी से फूल तुरत लउकेली तऽ कहीं मालीन अपना काम में लीन।	BHO
चहकत पंछी चारू, मनोहर गिरा उचारी ।	BRA
कासी के कटल मायावती के फटल।	BHO
' ‘ नाही बच्चा हम धरना पर बइठै जाय रहेन हैं ।	AWA
” तब बेंगवा कहकई कि “सवा सेर के लीट खइली, सुग्गा अइसन मीठ खइली, बकरी के चरवाहा खइली, तोरा खाइत का बड़ी देरी लगत !	MAG
यह सतह से नीचे चला आता है भारी होकर .	HIN
एम।	BHO
पहली और पिछली पीढ़ी के फल और तरकारियाँ सैंकड़ों ऐसे उपयोगी रसायनों से संसिक्त रहते थे जो सैंकड़ों ऐसी बीमारियों से बचाए रहते थे जिनसे आज हम ग्रस्त हो जाते थे .	HIN
वर्तमान में भोजपुरी, संविधान कऽ आठवीं अनुसूची में पइसार खातिन पूर्णरूप से तइयार बिया।	BHO
लेकिन ई संसार माया मैंहा सबके जीवन अपने-अपने प्रारब्धन मैंहा बंधो हैं ।	AWA
पूजा-पाठ औ आरती करैक विधान तुलसी अपनी गायन शैली सेनी बहुत अनूठ बनाय दिहिनि रहैं ।	AWA
हमारे बचपन में उत्तर-प्रदेश में राष्ट्रीय आन्दोलन कौ बड़ौ जोर हो 24 जनवरी , 1937 कू भारत कोकिला सरोजनी नायडू इटावा में आयी ही , बिनकैं आयवे तें इटावा में स्वतन्त्रता आंदोलन कौ भौत जोर हौ ।	BRA
सभ स्याम भई अभिराम सखी , कंठ सूकि गये नहिं बोलत कोई ।	BRA
तुझको मजबूर समझ मै लौट आया .	HIN
अपनी पत्नी या बहू को इस व्रत के करने पर क्या तोहफा दिया जाए .	HIN
नीत पै चलायवे कों, प्रेम सर सायवे को, मोहन बजाई बंसी जादू के फन्द की ।	BRA
अब त इ हे सही मवका रहे घनेसर सुकुल के।	BHO
कन्त और दूल्है के रूप मेंई नांय सिसु के रूप मेंऊ वरन्यौय ।	BRA
दुन्नो लड़ंतिआ अखाड़ा में से इँकस गेल ।	MAG
जि ब्रज अचर मथुरा-वृन्दावन के आस पास चौरासी कोस की मान्यौ गयौ है ।	BRA
अब हमारा वजूद अलग-अलग होने लगा है तो प्रेम भी बंटने लगा है शायद ।	HIN
औ तुलसी उनके लरिका केरे साथे ।	AWA
रात कूं पहलै मोय सेवर के थाने में राखौ रात भर बठे बैठे गुजारी वा जगै कम्बर हूं नांए ।	BRA
जाय में करि नाय पायौ ।	BRA
मूल पुस्तक में शब्द के आदि या मध्य में प्रयुक्त वर्ण-समूह 'अओ'के बदल के 'औ' कर देल गेले ह ।	MAG
ए, थूक द ई सब बात पर ।	MAG
मन्नु फिनों गावइत आगे बढ़ल तऽ रस्ता में एगो सलाई मिलल ।	MAG
केस दर्ज भवा ।	AWA
सम सामाजिक समस्यान में समाज सुधार कू ध्यान में रखकें समस्या पूर्ति करी जाती ।	BRA
वे जब कबऊ समस्या निकासते तौ मैं समस्या पूर्ति करबै ।	BRA
ये और बात है कि सभी ख्वाहिशें पूरी होती नहीं और हम अपने लिए नए मकसद मुकर्रर कर रहे होते हैं ।	HIN
ब्रज भाषा में रस अधिक मालुम भयो चित्त नै ।	BRA
जत्रोपा से इतना ही बायोफ्यूअल लेने के लिए आपको 4500 एकड़ जोत चाहिए .	HIN
सपरपन के भाव देखौ - धो नाहर के काव्य में सहज अभिव्यक्ति है ।	BRA
पाड़ेजी समझ गइले कि उनकर अनुमान सही साबित भइल बाकि ऊ चुपचाप बनारसी के सामान्य होखे के इंतजार करे लगले।	BHO
प्रान पखेरु उड़े अब चाहत, हार गई यह बुद्धी बिचारी ।	BRA
हिंआ कोकसासतर आउ तोता-मैना बाँचल जतउ ।	MAG
एह संस्था के संग, डॉ.	BHO
जी जाँत के ऊ रतन से अप्पन आँख मोड़े लगे हे ।	MAG
ऊ कहलक कि ओरिये में 'भगजोगनी के बच्चा' रखल हे ।	MAG
सब भगोड़ा लोग एकमत से रिपोर्ट करऽ हइ कि ओरेनबुर्ग में भुखमरी आउ महामारी हइ, कि हुआँ परी लोग जानवर के लाश खइते जा हइ, आउ ओहो मिल जाय पर भाग्यशाली समझते जा हइ; आउ ई महानुभाव विश्वास देलावऽ हथिन कि सब कुछ के पर्याप्त भंडार हइ ।	MAG
सांप जंगल में चल गेल ।	MAG
बोखारु हनुमान दादा के दिमाग मा चढ़िगा रहै,आखिर मा बड़े डाक्टर जवाब दइ दीन्हेनि ।	AWA
मनुआ प्रेम ते भर गयो ।	BRA
सुखदुख केहू के रोपेया कमइले आ ना कमइले ना होला।	BHO
ज़िंदगी की दौड़ मेंसबसे आगे रहने की चाह में,हर रिश्तेहर संबंधों के सामने पहन लिये अनगिनत मुखौटे .	HIN
लगता है इन निठ्ल्लुओं को अन्य कोई रचनात्मक कार्य नहीं .	HIN
मैं एक बार फिर से दुविधा में पड़ गया ।	HIN
प्रश्न सुनिकै तुलसीदास कुछ उदास होइगे मुल गुरू कैंहा जवाब तौ देहेक रहै ।	AWA
दोसरा ओर नैसर्गिक स्रोत से जुड़ल असभ्य , बनचर कहाए वाला लोग अपना सोझबक , सचाई , प्रेम , समर्पन , त्याग आ बलिदान से मानवी संबंधन के गरिमा पराकाष्ठा ले चहुँपवलस ।	BHO
भागवान मुँड़ी काट के लावे ला आज्ञा दे देलन ।	MAG
सरकार बदल जाले पर जनता, देस, समाज अउर मीडिया उ हे रहले।	BHO
ओज भाव के लए ओजस्वी भाषा नारी हृदय ते प्रकट है के मैया दुर्गा के हमारे देस के मिथक की सार्थकता प्रमानित करै है ।	BRA
रेज्यूमे लेकर पहुंचते ही स्टूडेंट्स का पाला सबसे पहले दफ्तर के बाहर खड़े सुरक्षा गार्ड से होता है जिसे सुरक्षा करने के साथ साथ पूरी तरह से ये अघोषित अथारिटी मिली होती है कि नए नवेले पत्रकारों से वो अपने तरीके से ही निपटे ।	HIN
सभके त भोजपुरिया साहित्यकार कहाये के निसा कपारे चढ़ के तांडव क रहल बा ।	BHO
कितनी सदियों तक हमने थे,दंश गुलामी का झेले ?	HIN
इनके व्यक्तित्व के निरमान में इन सबन कौ कछू न कछू जोगदान जरूर रह्यौ है ।	BRA
तौ लाल रंग की नई टोपी लायेन जौ सूट के कपड़ा से मैचिंग रहै और  दुसर खसियत यौ रहै कि हमार गंजा मूड़ बिल्कुल छिपि जात रहै ।	AWA
सब -लेक -शेशन का समाधान है .	HIN
अरे महराज आय गयेउ, हमार सबका अपने चरणन मैंहा प्रणाम स्वीकार करौं ।	AWA
याही सौं भरतपुर नैं तन - मन - धन सौं अंग्रेजन की खूब मदद करी ।	BRA
बाकिर होते जाड़ा एह लोगन के बाकि मजदूर मधुमाखी चहेट देली सँ.	BHO
इन सिगरी कथान्नैं काव्य कौ रूप लियौ अरु आगे की पीढ़ीन कूँ मार्गदर्शन करायौ ।	BRA
ठाकुरजी खाली गायके ना रहीं बलुक आसु गीतकारो रहीं ।	BHO
जो कहनो है जो लिखनो है बू साँची - साँची भाषा में साँचे - साँचे विचारन के संग बेलाग भाषा में कह देनौ है ।	BRA
और तौ और महाराष्ट्र जहाँ विट्ठलप्रभु के अमङ्गल कूँ वहाँ के सन्त कवीन नैं गायौ है वहाँ हू मराठी के कवि देवनाथ ब्रजभाषा रचना करते मिले - नन्दनंदन कान्हा , गोरस हूँ न देऊंगी ।	BRA
सावन भादो में इसलिए रेखा और काली नज़र आती हैं अपने ही गोरे हीरो के आगे ।	HIN
पृष्ठ 236 'ब्रज शतदल रेखाचित्र  आपकौ पद्य अरु गद्य ब्रजभाषा में सन्तुलन लए भए है ।	BRA
‘लाल बलवीर’ भली जायौ री सपूत पूत, छोड़ि दिए बत्स धेनु बन कौं हकारी री ।	BRA
पारस जी अप्पन जुआन, एकलौता बेटा के गाली-गलौज कर रहलन हल ।	MAG
उनकों कीर्ति-रक्षा के प्रयास से ब्रजभाषा साहित्य के कोश की भी समृद्धि बढ़ेगी ।	BRA
संघ का आशय इन प्रेक्टिश साहब जादों की समस्याओं को हल करना था .	HIN
अप्पन घर से जादे ई घर में हम्मर लइकइयाँ कटल ।	MAG
हरी भरी खेती सी जामें, प्रहसित शोभा सुख को साज !	BRA
संगीत ओछ मनोरंजन के साधन बन गईल बा ।	BHO
मैं कहां के लिए निकली थी ?	HIN
काल की प्रयोग-बहुलता में ते रचनाकारन नें स्वयं या 'सम' कूँ साध्यौ ।	BRA
रनिमा ऊ पोटरिया  देख के कहलक कि ई सब के मतलब हम बता देव ।	MAG
आज का समाचार है कि खुले बाजार में 7 वां सिलेंडर 1073 रूपये का मिलेगा ।	HIN
ई फइसला ओक्कर अप्पन हल ।	MAG
लोमस ऋषि हिंयै तप करति रहैं ।	AWA
राउर त बहुते कुछ निजला राउर बाप-महतारीं उघार क दीहलें रउरा ई सभ गलती मत दोहराईं.	BHO
सिंह अवलोकन किया है इस काम का जेंडर चेज़ सर्जरी के विभिन्न पक्षों आयामों का .एक तरफ इस सर्जरी से चस्पां सामाजिक अभिशाप और दूसरी तरफ बेहद की खर्ची इसे आम आदमी की पहुँच से बाहर बनाए रही है .	HIN
राजकुमार भाई जीव हत्या न करौ ।	AWA
दिन भर वहां रहना हुआ ।	HIN
कइसे ए बउराह लोगन के परतियाईं कि भोजपुरी में लिखे चलब त बिसरल-बिसरल बाति उपराई।	BHO
बड़ेन की या दुनिया हमसे दूर रहै,तो अच्छा ।	AWA
मेरे बगल में आकर बड़ी भारी अमेरिकन लहज़े में अंग्रेज़ी बोलते हुए पूछती हैं - हाऊ मच टाईम बिफोर आईएनए ?	HIN
जैसौ कै पैलें कह्यौ जा चुक्यौ है जे कोई ऐसी-बैसी पाती नाएँ बड़ी बजनदार और भरी पूरी पिटारी हैं सिच्छा की ।	BRA
जापानी संविधान में युद्ध से साफ मनाही के प्रावधान बा।	BHO
] बुर्मीन वास्तव में एगो बहुत प्रिय नवयुवक हलइ ।	MAG
वाकई मेरा भारत महान है बता रहे हैं खुशदीप, यहां पढिए भूल जाएँ और मुस्कुराएँ दीवाली का त्यौहार आया है ताऊ पहेली - 98 का जवाब आया है विजेता श्री उडनतश्तरी जी हैं ।	HIN
आज बात तो करने आया था महाराष्ट्र सरकार के उस शर्मनाक फैसले की, जिससे उसने देश के एक बड़े तपके के घावों पर नमक छिड़कने का काम किया ।	HIN
आठ-नौ महीना के फुरसत दियाओं।	BHO
कुछ दिन में हो सकेला कि सेंसरो बोर्ड के जरुरत ना रहे।	BHO
चुप काहे बाड़! बोलऽ ना राहुल, तू अतना कठोर कइसे हो गइलऽ.	BHO
भक्त कवि तो भक्ति की कविता में अपने इष्ट ते बातचीत करे है ।	BRA
﻿आकारान्त कूँ औकारान्त लिख रहे हैं ।	BRA
जबना आत्मीयता से भोजपुरिया समाज एकर स्वागत कइलस, उ विवेचना के बस के नइखें ।	BHO
कोई मुड़ी घट जायत तो समझब कि ओही हम्मर परेमी हे ।	MAG
अच्छा-अच्छा ,और सब अच्छे हैं ?	HIN
एह मामिला में बयालीस लोग का खिलाफ मुकदमा दर्ज करावल गइल बा।	BHO
र सूरदास जी ने विनष्कू जी कह के समझाड दियौ ही के ।	BRA
कहले के मतलब इ बा की भदरा में सावनी अउर फागुनी दुनु करम के मनहाई बा।	BHO
आ सोचे वाली बात इहो बा कि ई लोग कवनो मुस्लिम देश में पनाह काहे ना खोजे जबकि ओहिजा सभकुछ बा - धन, जमीन, आ मजहबी माहौल तीनो.	BHO
वो कलाई पर बंधी टिकटिक करती सुइयों की चौबीस घंटों की कदमताल में से शाम को आजाद कर देना चाहती थी .	HIN
जानती हो, इतने हादसे के बाद मैं एक दिन अपने भाई केपास मिलने उसके घर पर बेटे के साथ गयी थी ।	HIN
खाम- खयाली पाले रहना ओ भैया आल इज वेळ  ।	HIN
कह गेल पैक कि तेरह कोठी चाउर हे, कोठा-खुद्दी के लेखा-जोखा नऽ हे ।	MAG
फेंक दै याय ।	BRA
याते एक दूसरों लाभ और हो के परस्पर स्पर्धा अरु अग्रज कविन के सत्संग ते नवांकुर कविन कू अभ्यास के आलोक में अपनी प्रतिभा कू निखारबे की जो सहज मंच मिलतौ हो बाते नयी-नयी प्रतिभा दिसा निर्देस प्राप्त करकै भविष्य के श्रेस्ठ कविन की पांत में स्थान ग्रहण करती जाती ही ।	BRA
पूरब के पहलवान सोचलक कि पच्छिम वाला से तनी हाथ मिलाई ।	MAG
येहे काल केरि क्रूरता मिटावैक औ समाज कैंहा चेतनता औ दिन बहुरैक भरौसा दियै खातिरि तौ तुलसी बाबा क्यार अवतरण भवा ।	AWA
डा. रामकृष्ण शर्मा के उपन्यास 'काहे कौ झगरौ' में आंचलिकता की और हू अधिक गहरी उपस्थिति दिखायी दैबै है ।	BRA
राजु उपाध्याय अपना अभिनय से उम्मीद जगा रहल बाड़ेआ कहत बाड़े कि हम लमहर दौड़े वाला बानी हमरा के स्वागत करी सभे ।	BHO
महेसर बाबा एक राति बरिआई से रमेसरो बाबा के नाच देखे खातिर एगो दूर की गाँव में लिआ गइने।	BHO
उ इहे सोचत उनका केबिन में दाखिल भईले।	BHO
सती माता की जय ।	AWA
भ्रमर भिखारी देख, द्रव्य अपनी वारतावत ।	BRA
तुम न आईं मगर अश्रु झरते रहे बहुत सुंदर कहा है ।	HIN
लेकिन दियरा में ह्मार आवाज गूंज के हमरे सुनाई देलख; "के हऽए भाई?	BHO
धान के पातन चमारी के अप्पन आउ बटइया के खेत में लगल हल ।	MAG
एकरा बाद समूचा सहर में ई बात फैल गेल ।	MAG
आज धरती के सुन्दर सिंगार देखली ।	MAG
वही दवा जो कभी असरदार होती है कालान्तर में निष्प्रभावी हो जाती है जीवाणु उससे बे असर रहना सीख जाता है .	HIN
अद्यतन पोस्ट: अधूरा उपवन मन के आँगन में तुमने अपनी ही परिभाषाओं के खींच दिये हैं कंटीले तारऔर फिर करते हो इंतज़ार कि , भर जाये आँगन फूलों से .हाँ , होती है हरियाली पनपती है वल्लरी पत्ते भी सघन होते हैं पर फूल नहीं खिलते हैं ।	HIN
जैसै हुंआ उइ घने बिरवा तरे अंटेन तौ लाग जैसै अंधेरिया बहुत जल्दी धिरि आई है ।	AWA
जब इसकी नकल की तब इसके रचयिता का नाम लिखना भूल .	HIN
तूँ ऊ पियक्कड़ के भूल गेलहो, जे तोहरा से सराय में तुलूप (जानवर के खाल के कोट) ठग लेलको हल ?	MAG
ये टोना-टोटका धर्म के आदिम रूप अरु धार्मिक आधार के आदि चरण माने जाइ सकें हैं ।	BRA
कंपनी वाला बलाते ना छंटले रहितन स , त पनरह बरिस काम कइला का बादो ढहल जवानी आ दुख - दरद के पहाड़ कपार पर लेके खाली हाथे ना नू अइतीं।	BHO
हमरे दद्दू का हमरेहे हाथे कि पनेथी नोकि लागति है ।	AWA
महाबांभन बनिहौ ?	AWA
कुल पाप बरूणा जी अपने पेटे में समवा लेवे लीं।	BHO
मुँह के नाम पर इस कीट का सुई जैसा डंक होता है जिसकी मदद से यह कीट अन्य कीड़ों का खून चूसता है ।	HIN
भारत अपनी ज़रूरीयात का ७०% तेल आयात करता है .	HIN
ताके उपर चत्रा है ।	BRA
31.3 मधुमेह ग्रस्त लोग उच्च रक्त चाप से भी ग्रस्त पाए गए हैं .	HIN
इस को पूरा करने के लिए मुमताज़ की मौत के बाद, एक ऐसा मकबरा बनवाना शुरू किया १६३१ में .	HIN
ई कइसे होला ?	BHO
मेहरारून के लंगटा - उघार क के देखल - देखावल जाता का दो।	BHO
आव ऽ राजा ऽ.	BHO
गरीब ला गाय अउर संतोख दुन्नु एगो जरूरी समान हे, जे दुनु बेकत जिनगी भर जोगइलक अउर जोगइलक अप्पन स्वाभिमान के भी, जे कम जरूरी न हल ।	MAG
पँचवा कड़ी दू-चार दिन बीतत-बीतत बीरा चउधुर से बतिया लिहलन .	BHO
पादरी के घर दने नजर डललिअइ ।	MAG
क्या कीजिएगा कल इन जादुई ग्लासिज़ का ?	HIN
कुछ दिन के बाद राजकुमार कहलक कि अब अप्पन घरे चले के चाहीं ।	MAG
ई तरह देख के राजा सोचलन कि देखीं तो कुता कहवाँ तक जाहे !	MAG
बरकत केरी आवाज जइसे कोई अंधे कुआं से आय रही रहै ।	AWA
हम आपन जिन्दगी से ऊबि गये हन ।	AWA
हर साल प्रस्तुत हैबे बारे घाटे के बजट के प्रति कृष्ण कवि कौ मन पसीज उठे याई भाव कूं या तरियाँ कविता में व्यक्त कीनौ है ।	BRA
पिताजी ईमानदार अरू कर्मठ अध्यापक रहे ।	BRA
एक दिना मैं जयपुर जाय रहौ ।	BRA
एकरा बारे में पाली आ बौद्ध दर्शन के विद्वान डा० रवीन्द्र कुमार पाठक आपन किताब मगध की रहस्यावृत साधना संस्कृति लमहर चर्चा कई बानी ।	BHO
कहनाम अतने बा जे भोजपुरिया पाठक के हाथ में आजु जे ई-पत्रिका आखर' के प्रति आइल बात ई इलेक्ट्रानिक पत्रिका एही सुघड़ी आ साइत के इंतजार करत रहे दूक! काहें जे एक अरसा से भोजपुरी भासा के उत्थान के बात हो रहलबा।	BHO
सुति गइनी का ?	BHO
गोपिन संग नृत्य कर नाम पायो गोपीनाथ, गौ वच्छ पारे ते गोपाल है सुहायो है ।	BRA
निद्रा की अवस्थाएँ होती हैं-सुप्तावस्था, स्वप्नावस्था, अर्द्धसुप्तावस्था आदि ।	HIN
इसलिए आज वहाँ की एक पिछली यात्रा से ज़ेबरों की यह तस्वीरें प्रस्तुत हैं .	HIN
यानी मेट्रो में घुसते-घुसते तकरीबन आठ बज ही गए - पीक ट्रैफिक आवर !	HIN
गाँव-जमार के लोग के आश्चर्य होखे केि ई आवाज कहाँ से आवता।	BHO
ऊ मरते-मरते ओकरा तीक्ष्ण स्वर में अपन साथ शादी करे में शीघ्रता करे के निवेदन कर रहले ह .	MAG
तुम जो याको करनौ चाहौ बू कर्यौ ।	BRA
श्रृंगार-ठाठ सारे, करने लगे किनारे,महलों में रहने वाले, मजदूर हो गये हैं ।	HIN
यह रसायन हमारे पाचन तंत्र से कहीं ज्यादा शर्करा खुद ज़ज्ब कर लेता है .	HIN
यह सवाल हर पढने वाला पाठक ही खुद से करेगा इस रचना को पढने के बाद .	HIN
मंद मुसिवयावें राग नए नए गार्वे बहु, बाजन बजावै लै उड़ार्व रंग झोरी हैं ।	BRA
पीरी चिठ्टी गई अरु लगन कौऊ महूरत आय पहुँच्यौ ।	BRA
वागीश उवाच दर्शक की हैसियत मिली है ,चाहे देखते हुए रीझो ,चाहे खीझो .	HIN
इन सभी नन्हीं बाल कलाकारों की सफलता की कई कहानियां है, जिसका सफर उन्होंने बहुत पहले तय कर लिया है ।	HIN
सोगहग के उपासना करीले, खण्ड-खण्ड के ना !	BHO
अल्लेव, इनकी सुनौ ?	AWA
आईं सभे ए तिउहार की सामाजिक, धारमिक अउर ऐतिहासिक महत्ता, सरोकार, पहिचान के जानि लेहल जाव।	BHO
ई सून के पहिले से बान्हल बकरा ।	BHO
एक सूअरिया कौ मरयौ घेंटा उठबाय कें मैंगायौ ।	BRA
उल्ली पारि मेरौ बटुआ भी जै, पल्ली पारि मेरौ बीरजी सामन में ई हरियाली तीजन पै बिनकी जि मल्हार तौ सबके कानन में मिसुरी चोरि देई - सामन आयौ सो अम्मा मेरी सुहामनौं जी, एजी कोई आई एं हरियाली तीज या मल्हार रितुगीत में काऊ रंडुआ पै कैसी फबती कसी गई है अरी मेरी बहना, रंडुआ तौ रोवै आधी राति, सपने में देखी कामिनी ।	BRA
ऊ सोचलन, हम ठहरली बूढ़ आदिमी .	BHO
पोथी कौ सम्पादन हिन्दी के जाने-माने नाटककार पद्मश्री चिरंजीत जू ने कर्यौय ।	BRA
” राजा ई बातआउ अप्पन मकान चल अयलन ।	MAG
हमरा नाम लेके पुकारते श्वाब्रिन के अवाज सुनाय पड़लइ ।	MAG
तुर्क आउ स्वेड लोग के विरुद्ध लड़े लगी जइतऽ हल त कोय बात होते हल, लेकिन ई तो बोलहूँ में शरम लगऽ हइ कि केकरा से उलझे जाहो ।	MAG
न वो चिनार के बुत, न शाम के साए, एक सहज सा रस्ता, न पिआउ, न टेक |	HIN
अभी अभी पटना से लौटा हूँ और आपसे रु ब रु हो रहा हूँ .	HIN
हमनें तो पढ़ीं ही , पर औरऊ छोरान कूँ पढ़वाई ।	BRA
साथ तेरा मेरादिखे जब रंग इन्द्रधनुष के कुछ स्वप्न भूले बिसरे याद आए दे के दर्द गए वह पवन के झोंके भी जब हौले से वह यूं छु जाए चुभी दिल में कोई फाँस सी जब कोयल कुहू कुहू गाए हर बीता मौसम दे याद तुम्हारी पर गुजरा वक्त	HIN
असल में ई सबकुछ कांग्रेसी रणनीति के स्क्रिप्ट का हिसाबे से हो रहल बा.	BHO
हिन्दुओ की दशा उसी प्रकार होने वाली है जैसे कोई जीव -जंतु समाप्त होने लगता है तो उसे चिड़िया घर में सुरक्षित रखा जाता है जब वह भी मर जाता है तो उसे अजायब घर में विश्व को दिखने लिए सुरक्षित रख दिया जाता है की इस प्रकार के भी जीव दुनिया में थे आज उसी प्रकार हिन्दुओ की दशा होने वाली है, हिन्दुओ सोचो, समझो, और उसके लिए कुछ करो अपने समाज को संगठित, सुसंस्कृत और शिक्षित बनाओ तुम्हे बचाने कोई और बिदेशी नहीं आयेगा तुम्हे ही आगे आना पड़ेगा .	HIN
इधर उदय भी जब भी मौका देखता है कम्प्युटर पर कब्जा कर लेता है ।	HIN
दोसर दिन राजा सबेरे उठलन तो पहिलका पंडी जी के देखलन ।	MAG
नींद की अपनी प्रावस्थायेंहोतीं हैं स्तेज़िज़ हैं .	HIN
चारों ओर सों अवाज आई - " आय गयौ आय गयो । "	BRA
भरतपुर के वयो वृद्ध कविजनन कौ ध्यान अपनी ओर कू खैच लीनों ।	BRA
काँहे की भगवान त अंतरजामी हउअन, घट-घट के बासी हउअन।	BHO
सभे कवनो ना कवनो गोटी सेट करे का फेर में लागल बा ।	BHO
भाषा अलंकारन ते सजी भईयै ।	BRA
भूख, प्यास, जाड़ौ आदि पद पूर्व कूँ प्रभावित करैं हैं- कारौ घोड़ो, आदि काव्य की भाषा छन्दानुसार होय है ।	BRA
या मेले में हजारन की भीर भरे ।	BRA
बिछौना पर करवट सले-बले बदल लेलन ।	MAG
सबको जिउ जुड़ाय जाय ।	AWA
खुशदीप ज़रा सामने तो आओ छलिए,   छुप-छुप छलने में क्या राज़ है,   यूं छुप न सकेगा परमात्मा,   मेरी आत्मा की ये आवाज़ है .	HIN
हम ठहरेन कन्या केरी चाची ।	AWA
(3) सपने जिनको आज तक बेचा किए , आँख उनसे अब मिला क्या पाओगे .	HIN
कविता सुनाबे के संग सुनिबे कौ सौक रह्यौ तौ कौन - कौन सी कविता सुनते रहे ।	BRA
चलौ जल्दी करौ ।	AWA
श्वाब्रिन आउ लोग, जे हमन्हीं के आसपास भीड़ लगइले हलइ, हमरा ऊ सब कुछ कहे में बाधा डाल रहले हल, जे हमर हृदय में भरल हलइ ।	MAG
हम जानऽ हिअउ कि तूँ एगो ईमानदार अफसर के शोभा देवे लायक सैनिक सेवा कइलँऽ हँ ।	MAG
[4] अठरहमी शताब्दी के उत्तरार्द्ध में एगो रहस्यवादी संगठन, जेकर लक्ष्य मानव नैतिक पुनरुत्थान हलइ ।	MAG
तुमने जितनी संज्ञाओं से मेरा नामकरण कर डाला मैंनें उनको गूँथ-गूँथ कर सांसों की अर्पण की माला जितना तीखा व्यंग तुम् .	HIN
अपन अलग कोट-कचहरी के सहारा भी लेवऽ हे ।	MAG
भला हो नोटा बटन के कि ओकरा चलते भाजपा के नाहियो त बीसएक सीट प हार हो गइल.	BHO
भय आउ किंकर्व्यविमूढ़ता हमरा पर हावी हो गेलइ .	MAG
मोपे बिनकी इतेक किरपा अरु नेह हो के बिन्ने मोय घर के सदस्य की तरियां राखो हो ।	BRA
थकल-माँदल कहुँ खीस-पीत कर लीं, मन गरमाल आउ साइत के मारल मार-पीट कर बइठली त एक्को रोआँ साबित न बचत ।	MAG
ओकरा में भर पँजरा धूरी ।	MAG
देखो -कितना मान गुमान था इस आदमी को अपने पर और हो भी क्यों न आखिर अगला डेनियल जोन्स का शिष्य रहा था .	HIN
मुक्त जी कऽ छान्दसता के अउर गहराई से समझल जाई तऽ बात ई सोझा आई कि जब मस्तिष्क विचार-शून्य स्थिति में आवेला तऽ छन्द कऽ छान्दसता महत्त्वहीन हो जाले।	BHO
सकारात्‍मक इसलिये कि नश्‍वरता के बाद बचे रह जाने वाले अंश की बात करती है ।	HIN
देस में नेता, अगुआ भइले से जरूरी बा की अच्छा गुरु होखे लोग।	BHO
ई नोकरी कई लोग के मालामाल बनावेला त कई लोग के जान आ ईज्जत भी लेला।	BHO
वुइ मनही-मन हनुमान दादा कि मउत क्यार बरसन ते इंतिजार करति आँय ।	AWA
ओकरा चार गो बेटा हले ।	MAG
ऐसे कवि प्रेमी चाव काहू मैं रह्यौ ही नाय, कविता बनायबे की मिटगौ रिवाज हैं ।	BRA
मतलब परे पै गधाऊ बाप बनायो जाय ।	BRA
मीरा कूं परिस्थिीन्नै जा तरिया उद्वैलित अरु उपेक्षित कीनौ है के बाय बिनकी अवहेलना करके निर्जन जगत के पथ पै अकेले आराध्य की खोज में अपने काव्य के रोमते - बिलखते भावन के संग दर - दर मारो है ।	BRA
दिन की समिधा हृदय की हवन कुंड में ये शेर भी बहुत सुंदर भाव लिये हुए है ।	HIN
और इसी के अंत में एक सवाल .	HIN
जो नहीं पसंद उस पर अधिक ध्यान नहीं देते क्यों कि अगले ही पल अगली आपकी मनपसन्द रचना आपको अपने में समेट लेती है .	HIN
इवान कुज़मिच पत्नी दने मुड़लथिन आउ उनका कहलथिन - सुन्नऽ हो न, प्रिये, वास्तव में तोहन्हीं सब के दूर नयँ भेज देल जाय जब तक कि विद्रोही लोग के हमन्हीं वश में नयँ कर लेते जा हिअइ ?	MAG
कउनौ कानून न रहै इनके ऊपर ।	AWA
इन्दिरा मइया केरि नसबन्दी-वाली जोजना चली रहै तब ।	AWA
तीन बेर बोये जब तौ ऊगबे की कछू बात बनी ।	BRA
सभ केहू इनकरा के धरमन कहिह लोग.	BHO
माने वही टेंडर,खरीद, कमेटी,सप्लाई आदि-आदि ?	HIN
जनता ते तुमने कविता की लालित्य जबरन छिनाय लियौ हे अरु दियौ है भोड़ो हास्य जो छन भर कू हंसाय तो दे है पर कंठ में नाय उतरे ।	BRA
ई सुन के बुंटचुनवा के मेहरारू कहलक कि 'जाऽ चार-पांच गो आउ अइसने ढेला ले ले आवऽ ।	MAG
लड़की भीगी भागी गानेमें फिल्माए जाते शाहरुख़ मधुबाला के साथ !	HIN
पर्वत इन्हें बुलाएगा जब, एक साथ वे उधर मुड़ेंगे !	HIN
अब तुमारि आगे केरि औपचारिक शिक्षा आराम्भ करैक समय आय गवा है ।	AWA
अरु कथा कौ द्वै तीन पीढ़ीन तानू तानो बानो बुनो है ।	BRA
जम बोलल कि ‘एगो मृत्युभुवन में अइसन राजा हे ऊ रोज एक डलिया सोना दान कर के ही खा हे ।	MAG
हमरा चलते तूँ घायल होलहो !	MAG
कप्तान जल्दीए हाजिर होलथिन, काना बुढ़उ के साथ ।	MAG
सुरूपा देखलक तो राजकुमार रोके , लगलन ।	MAG
माई भारती के इ सपूत अउर गाँधीभगत 27 जुलाई 1975 के सदा-सदा खातिर माई की गोद में सुत गइल अउर भारत माई की साथे-साथे अपनन के, इलाका के रोवा गइल, छछना गइल, अनाथ बना गइल।	BHO
“सालि में एक्के बेर दसहरे में काहें! हमके रोजो, हर घड़ी, हर पल, लाखन आदमी जरइहें तब्बो हम जरि के भी ना जरबि।	BHO
रुपैया तौ चाक सौ है रह्यौ ऐ , कोऊ लै कें बगदाबै नाँय ।	BRA
राम जी नोड से माटी कोड के बताव-तारे आ लछुमन जी के बुझाईल कि कुर्सी पर से कूद जईहे।	BHO
लिखे के शुरुआत कविता आ गज़ल से कइनी जवन के देश के अनेके पत्रपत्रिकन में छपल ।	BHO
एह लोग पर आरोप बा कि ई लोग पिछला विधानसभा चुनाव में पार्टी के उम्मीदवारन का खिलाफ होमियोपैथिक बोर्ड के जमीन गलत तरीका से लीज पर दिहल बा  विधानसभा में स्वास्थ्य मंत्री अश्विनी कुमार चौबे सकरले कि होमियोपैथिक चिकित्सा बोर्ड आपन जमीन गलत तरीका से होमियोपैथिक काउन्सिल के अध्यक्ष डा॰ रामजी सिंह के भाई शत्रुघ्न सिंह के पचास साल के लीज पर दे दिहल गइल बा।	BHO
माफ़ी मांग सकता है मैंने तुम्हारे साथ बहुत ज्यादती की है  सुधा बात बदलते हुए माया कैसी है ?	HIN
लेकिन असानी के लिये आप इसे यूं समझ लें कि मुफाएलातुन चार बार है 121224 ।	HIN
इ बात कहे वाला भाई-बहिनी, काका-काकी लोगन से हमार इहे कहनाम बा की रउआँ जवन इ परथोक दे तानी, इ आम अदमी खातिर नइखे।	BHO
अब इस सप्‍ताह जुडे कुछ नए ब्‍लॉग्‍स की नई प्रविष्टियां .	HIN
हारिके जोन्हैया वहिका वहिके हाल पर छोड़ि दिहिस ।	AWA
लाल बलवीर अग अग गोरोचन सों, तरुन नवीन मोर चंद ते सजावै हैं ।	BRA
ओकरा बाद उ लोग आज के भोजपुरी फिल्म के लेके दू चार बात भी सूना देलन, के तू लोग सिनेमा में अईसे करेल आ वईसे करेल।	BHO
मैने कही , " हां । "	BRA
डॉट इन सब डोमेन से इंडिया के ब्लॉगर्स की छंटाई हो गयी ।	HIN
' द्याखौ दादा सौ -सौ रुपया दच्छिना दीन जाय रहा है ' - मोलहे बीच मा इसारा कीन्हेनि ।	AWA
अठारहवीं सताब्दी केरा माहौल हमरे दिमाग पर हावी होइगा ।	AWA
मंगलमय शिव के अघोरी रूप वर्नन में कवयित्री को कथन देखौ ।	BRA
एतना ध्यान रहे कि कवनो सूरत में तोहार मोबाइल तोहरे झोला से बहरी न आवे। '	BHO
तेज-तर्रार रवींद्र जी के आगू हरिश्चन्दर जी तर्क करे में मात खा जा हला ।	MAG
वहाँ के काम निपटाते निपटाते ध्यान आया कि अदालत में कुछ काम हैं जो आज ही करने थे ।	HIN
वार्ता साहित्य  4. तब श्री महाराज कुमार प्रथम वसिष्ट महाराज के चरण छुइ प्रनाम करत भए ।	BRA
मैं एयर पोर्ट पर हाज़िर थी .	HIN
यही से आप कऽ नम्बर जाने के पीछे पड़ गईली अउर जब नम्बर मिल गयल तब सोचली कि गमछा पाड़े के पास जाये से पहिले एक बार आपसे बतिया ली काहे से जेके जाये के रहल चक गयल.	BHO
चल ।	AWA
कौन कहता है बाल विवाह अपराध है .	HIN
लगले छोटका बबुआ अमर सिंह के ससुरार से दु बैलगाड़ी भरल मरद-मेहरारू पहुँचल रहे लोग।	BHO
आवतु , जातु खातु , पीयुत ।	BRA
आगे एह तरह के हाल ना मिलल, एह से तबिअत अंदेसा में बाटे ।	BHO
रजाना चौका लीपति रहै तो वहिके हाथ ग्वाबर मा सने रहैं,पूछेसि- ।	AWA
डा. ग्रियर्सन और डा. सुनीति कुमार चटर्जी नैं हू जि बात मानी है कै ब्रजभाषा जैसी विस्तृत भाषा के विविध रूपन कौ अन्तिम वर्गीकरण संभव नाँय ।	BRA
अहिंसा , सह अस्तित्व , पंचसील , बिस्व बंधुत्व , विस्वसान्ति की भारतीय विचारधारा अन्तर्राष्ट्रीय जगत में खूब सराही गई है ।	BRA
आ उनका के समाज का सोझा कब ले आवल जाई एकरो बारे में कवनो जानकारी नइखे।	BHO
धौक के हरे - हरे ल्होरे - ल्होरे मुरे तुरे से पेड़न सौ च्यारों लंग के पहारन पै हरे रंग की मखमली चादर सी बिछी दीखे है ।	BRA
कोई न गछलक तो अंत में राजा के बेटा तइयार भेल ।	MAG
विधि का विधान मैं , निर्माण मैं .	HIN
ऐसी प्रतियोगितान में मन खूब रमतौ ।	BRA
यादवजी कहने की जबले हमार लाठी वापस ना मिलित तबले हम गाँवे कत्तई ना जइतीं।	BHO
दोसरा दिन जेल के गार्ड हमरा जगइलकइ आउ बतइलकइ कि अन्वेषण आयोग में बोलावल गेले ह ।	MAG
गामन में पहलैं पंचायत के चुनाव भए ।	BRA
कहियो एके गो अंगना में चार पांच पट्टी रहत रहे ।	BHO
सुनिसि औ दिहिसि परसादौ तक नाई ।	AWA
सेस तिवारी जी कौ कृतित्व राजस्थान में रहते भये भयौ है ।	BRA
त रउआँ से बार-बार बिनती बा की अपनी विवेक के उपयोग करीं।	BHO
हिंदी संस्कृत फ्रेंच में भी महारत हासिल थी .	HIN
ऊ सौ रुपेया सेरओला तमाकू लेके पीलक  आउ धुआं फेंकलक तो सबुचे सहर गमगमा गेल ।	MAG
भक्तियुग में जब ब्रज में सगुण कृष्न भक्ति कौ केन्द्र बनौ तौ भगवान श्री कृष्न के संग बिनके प्रदेश की ब्रजभाषा कौ गौरव भौत बढ़' गयौ और महाप्रभु बल्लभाचार्य नैं ब्रजभाषा कूँ संस्कृत ते हू अधिक महत्व दियौ ।	BRA
यह निर्यातइतना बढ़ गया था कि कोलकाता के आस पास के क्षेत्रं से मेंडक के समूल नस्त हो गए थे और अंत में १९८७ में देश में मेंढक की टांगो के निर्यात पर रोक लगानी पड़ीअब जर्मनी और अन्य देश यह सुझाव दे रहे हैं कि कुछ विशेष जाती के मेंढक को जातियीं को सरंक्षित घोषित कर दिया जाए नही तो यह जातियाँ विश्व से लुप्त हो जायेगी .	HIN
उंहां का तपस्या में लीन रहनी ।	BHO
जाइत-जाइत देखलन कि एगो लइका विसटी पहेनले मूछरी मारइत हे ।	MAG
आँसून के संगई आपके होठन सौं पहली कविता के रूप में ये भाव फूट परे ।	BRA
जनमाठैं कौ पावन परबौ ।	BRA
यामें नंदगाव , बरसाना , मथुरा , हाथरस , गोकुल , बलदेव , गोवरधन , जतीपुरा , पूँछरी , आन्यौर आदि के , पढंत कूँ आवै हे ।	BRA
बेटी दोड़कर गई टी . टी . महाशय मिल भीगये ।	HIN
पिछले एक डेढ़ माह से श्री राकेश खंडेलवाल के काव्‍य संग्रह अंधेरी रात का सूरज पर कार्य कर रहा था और अब वो संग्रह छपाई में जा चुका है सो कुछ समय मिल रहा है ।	HIN
धन कूँ काम , धर्म अरू मोक्ष तेऊ वरीयता मिल गई है ।	BRA
घिरि-धिरि चहुँ दिसि, आ रहे संकट के अम्बार ।	BRA
राजा कहलन कि उहाँ नउवा के कमी न हे हो ?	MAG
" जहाँ तानू ब्रज भाषा को सवाल है , ई तो खड़ी बोली हिन्दी की जननी है , गौरवमयी माता है ।	BRA
का भउजी ढेरे टीवी देखे लागल बाड़ू का ।	BHO
इन्नै अपने काव्य में परम्परा के संग - संग आधुनिक जीवन के भावबोध कूं स्थान -  स्थान पै उजागर करके ब्रज माधुरी में एक ऐसी नवीनता को समाहार कीनौ है , जाते शोषण की कथा की अभिव्यक्ति में ब्रजकाव्य के शिल्प की अपनी एक अलग पहचान बन गई है ।	BRA
-तौ का हम नंगी होय जाई,ई ससुर भसुर सबके समुंहे ?	AWA
बाबा की आखन में प्रेमाश्रु भर आये और बहुत देर तक मेरी ओर देखते रहे और बोले , " लाला तोकूँ कहां आर्शीवाद दऊँ तू तौ जनम सौ ई आर्शीवाद ले कैं आयौ है । "	BRA
तनी सान के बाद बनरा मूतलक ।	MAG
सुन्दरता बहुत सब्जेक्टिव मसला नहीं ?	HIN
एही घरी आ गइल छोटका बहरी से , आवते बोलल.	BHO
सेवा निवृत्त होवे पर गामे में बस गेलन हल ।	MAG
ब्रज में पूरे फागुन होरी की धूम मची रेह है ।	BRA
एक दिन तहार ऊ फोटो जवना में तू अपना बाबूजी का साथे बाड़ऽ, हमरा बाबूजी के हाथे लाग गइल.	BHO
मथुरा की महिलान की या कवित में कैसौ सजीब बर्नन है ।	BRA
हम कृतार्थ होय जाइत है ।	AWA
मुझे भी लगा कि कुछ ऐसा हो जो कि होली की बात कहता हो, कहीं कुछ हल्‍का सा हास्‍य का पुट हो और बाकी जैसा होता है ग़ज़ल का मिसरा वैसा तो हो ही सही ।	HIN
तबै वेदा बुआ कुंइया पर पानी भरै आई रहैं ।	AWA
कहकें हम दोनूँ हँस गये परि अपने कहे सें ई हम फंस गये ।	BRA
ओकरा लगी एगो बेशकीमती साज से सज्जल उज्जर घोड़ा लावल गेलइ ।	MAG
कुंता उमिरि मा चन्दावती ते बड़ी रहैं ।	AWA
ऊ बिजनेस के काम करऽ हलै ।	MAG
कब किसी की हुई है ।	HIN
यही ऎसा एकमात्र पर्व है जिसे समूचे भारतवर्ष में मनाया जाता है, चाहे इसका नाम प्रत्येक प्रांत में अलग-अलग हो और इसे मनाने के तरीके भी भिन्न हों ।	HIN
कुंता फूफू सबते पहिले सबेरेहे तयार हुइ गयी ।	AWA
सरकार तो देश से बड़ी है न, सरकार तो सरकार है न, हुक्म सरकार का .सरकार की सलाह में भी तो हुक्म ही छिपा होता है .	HIN
एह घटना के तनिका देर बाद ठलुआ अउरी पाड़ेजी यस. पी. साहब के सामने बइठल रहे.	BHO
स्व. श्री मंगलराम दद्दा के मीठे गीतन नैं गीत लिखिबे की प्रेरना दई ।	BRA
आउ ई मौसम कइसन हइ ?	MAG
प्रियंका पत्रकार का विचारोत्‍तेजक आलेख .	HIN
आपकी तमाम कोशिकाएं और ऊतक (टिश्युज )हरकत में आतीं हैं ,एक व्यवस्था गति का रूप लेती है लेकिन व्यवस्थापक है कौन ?	HIN
संसद एक बाजार - भैया संसद बाजार में दुकानें लग गई, एतिहासिक बाजार था ।	HIN
बहुत कम लोग होला जे मकानि के भी घर में बदलि देला।	BHO
हायरे नये जमाने !	BRA
वह पलटी ।	AWA
ऊ इज़्बा में प्रवेश कइलकइ ।	MAG
दरोगा पुछलन कि नट के का बात हे ।	MAG
पौरी पै तोरन मारतेंई बन्दूकन की तड़ातड़ सौ कैऊन नें हातन सों कान मूँदि लीये ।	BRA
सब याक दुसरे के घर परिवार का बिना बताये जानि लेति है ।	AWA
तब बेटवा रूस के भागल जाय लगलै ।	MAG
या बेगार प्रथा कौ विरोध प्रजा परिषद नै कीनौ ।	BRA
यह बस एक नामालूम सा विरूपण ,रीढ़ की हड्डियों के परस्पर संरेखन में थोड़ा सा खिसकाव ,मिसएलाइनमेंट होता है जो हमारे स्नायुविक तंत्र की कार्य प्रणाली को दवाब में ले आता है .	HIN
यहाँ पर इस सर्जरी की सुविधा उपलब्ध करवाना डॉ जगन नाथन की बरसों की साधना और समर्पण का प्रति -फल है .	HIN
अंत में खींचतान में सिअरवा के पोछिए कवर गेल ।	MAG
बाकि  एकरा बाद देखइत हथ कि पलंग दुसर हे आउ हाथ में अँगूठी भी दूसर हे ।	MAG
हमका अपनि कर्म निभावैक है ।	AWA
हजार न नर-नारी नित प्रति गंगा जी के दरसन नियम ते करें ।	BRA
मोटे अनाज विटामिन ई से भी भरपूर रहतें हैं .	HIN
मेरी एकवचन और बहुवचन तरही इस प्रकार हैं ।	HIN
एंटी -ओक्सिडेंट गुणों से भरपूर होने की वजह से यह कैंसर से बचाव में भी मददगार की भूमिका में आता है ।	HIN
अपने गुरूदेव औ मीत टोडर केरे निधन से तुलसीदास बहुत दिन तक व्यथित रहे ।	AWA
अँजोरिया के भोजपुरी साहित्य आ सरोकारे ले बान्ह के राख ।	BHO
समझ का, बढ़े लगल, खोसी खतम होवे लगल आउ सरीरो कमजोर होवे लगल हल ।	MAG
सामलाल - की कहिओ, बहुत बुरा बुरा तोहर सान में बोलल ।	MAG
गुरूदेव सब प्रभु श्री राम जी कै कृपा औ आप केरि आशीवाद हमका फलित होति हैं ।	AWA
और दिजीए बाल-दिवस पर शुभकामनाएँ .	HIN
वस्तुगम्य इतिहास की सीमा में पुरातात्विक वस्तुओं के रूप में उत्खननों से प्राप्त प्रमाण से लेकर जीवाश्म और पूरा भौतिक संसार है, जो प्राकृतिक इतिहास के रूप में जाना जाता है और बोधगम्य इतिहास- मूल्य, मान्यता, आचार, व्यवहार, शैली और परम्परा यानि समष्टि लोक है ।	HIN
हंसकर कहती हैं, भाभी, सब कहते हैं कि नौकरी छोड़ क्यों नहीं देती ?	HIN
उस अहं को तोड़ने के लिए मेरे आस-पास की चीज़ों से मोह तोड़ना होता होगा शायद ।	HIN
राजा के लड़कावा कहकै कि  तब चलौ हम छोड़ के चल चलै ।	MAG
पित्रुशा, हमर दोस्त, माय बोललइ ।	MAG
राजा के मंत्री पर पूरा भरोसा हले ।	MAG
आजु भोजपुरिया समाज के एह सवालन पर, बदलाव पर बदलाव खातिर सोचे-विचारे, चिंतन, आत्ममंथन करे के समय आ गइल बा।	BHO
गेस्ट पोस्ट : है कलिकाल की मार ,भजमन हरी हरी .	HIN
दूरदर्शन, जिसने अपनी टीम पर 1.7 करोड़ खर्च किया, उसने 5.23 करोड़ रुपये राजस्व प्राप्त किया ।	HIN
कुछ करना है गरकाम तो ये कर डालोपोधों को रोपो औरवृक्षों को दुलारोंआज समय रहते यदितुम चेत जओगेतो आगे आने वाली नसलों कोतुम कुछ दे पाओगे .	HIN
हाँ महराज, अइसै जानि लियौ ।	AWA
बिदेसन में जब केहू से मिलनी त उपहार में गीता देहनीं।	BHO
हमरा बुझउवे कि कवनो महान साहित्यिक बात होता।	BHO
दुनिया की ललचाई आखे भारत की तरफ देख ही नहीं रही थी बल्कि कभी शक तो कभी हुड क़े रूप में आक्रान्ता बराबर हमले किया और वे समाप्त भी हो गए पश्चिम की मुस्लिम [इस्लाम] क़े अनुयाई जो असभ्य बर्बर और कबिले में रहने वाले थे, उन्होंने भारत क़े ऊपर इस्लाम क़े नाम पर नरसंहार ही नहीं किया बल्कि मानवता को भी तार-तार कर दिया, उन्होंने कहा की जब खुदा मस्जिद में रहता है तो अन्य देवालय की क्या आवस्यकता ?	HIN
जाव अपने पुरनिया महन्त गोसाईं जी से यहै बताय दिहेउ ।	AWA
अच्छा, तौ अब बताओ कि सीधे अपने घर का अंटि जइहौ ?	AWA
उनका भय होत रहै ।	AWA
शीयन अस्पताहला शल्य इस आशय की पहली (जेंडर रेक्तिफिकेशन सर्जरी )अगस्त २०१० में संपन्न की थी .	HIN
नाम , धातु , प्रेरणार्थक धातून सौं बने भये शब्द रूप और वाक्य परिवर्तन कौ रूप ।	BRA
खुश खबरी जी खुश खबरी .	HIN
मरदन के खाए-कमाए के अनगिनत राह, बाकिर परदा में खूँटा में बन्हाइल गाय-अस स्त्री खातिर सभ केवाड़ बन्न।	BHO
गाँवै क मामिला है,दूरि होतै तबहू तके ठीक रहै ।	AWA
दोनों मेरे दोनों बाजुओं से चिपके हुए अपनी हैरत भरी आंखों से शहर को अपने सामने तेज़ी से गुज़रता हुआ देखते रहे ।	HIN
उनकी कलम से निकली हुई कतरनों का .	HIN
अब जबले केंद्र सरकार भोजपुरी भाषा के संविधान के आठवीं अनुसूची मे सामिल ना कर देही , ई आंदोलन दिनो दिन तेज होत रही ।	BHO
पादरी के पत्नी हड़बड़ा गेलथिन ।	MAG
चलती-चलाँत एकक मुट्ठा बूँट के झँगरी ले लेवित गेल ।	MAG
तोहन्हीं के एनरल के साथ तो हम निपटिए लेलिअइ; आउ ओकन्हीं ओकरा पराजित कइलके हल ।	MAG
चित्र भयावनी साहित्य नारी को सुन्दर सी बेणी पर नागिन बनाबे यही, आनन के स्थान सत्य बिधु को बनाबनो ।	BRA
सब बड़ी जालिम खिलाड़ी हईन।	BHO
अफसर लोग, जे अभियान पर लगभग किशोरावस्था में गेते गेला हल, युद्धक्षेत्र के हावा में तगड़ा होके आउ पदक लटकइले वापिस आ रहते गेला हल ।	MAG
सुबह में प्रशिक्षण, घुड़सवारी के अभ्यास; रेजिमेंट कमांडर के हियाँ चाहे कोय यहूदी के शराबखाना में दुपहर के भोजन; शाम में पंच (शराब में पानी, फल के रस, मसाला आदि के मिश्रित पेय) आउ ताश ।	MAG
सब केउ अप्पन-अप्पन घर गेते गेल ।	MAG
उस विमान परिचारिका की आंखोंमे आँसु छलक आये थे आहिस्ता से उसने मेरा हाथ पकड़ा था और अपने सीने से लगा लिया था कहते हुए -गोड ब्लेस यु .मैंने बस इतना कहाथा -सच थिंग्स डू हेपिंन इन ए लॉन्ग केरियर .	HIN
इतै स्कूल भरतपुर में जब विजय परब कौ समै आयौ ।	BRA
बिलाई चुहा के देख के कहलक कि इयार हमरा नजीक आवऽ ?	MAG
विरही कौं हेरि मेघ आँसुनि झर्यौ करै ।	BRA
किशोर वय दूनौ जने कुछ भयाकुल होय लागि ।	AWA
चारो तरफ घेरले ओकर घर के लोग खड़ी हलइ - कार कफ्तान में, कन्हा पर पारिवारिक कुलचिह्न सहित रिबन लगइले आउ हाथ में मोमबत्ती लेले नौकर-चाकर; रिश्तेदार - बेटवन-बेटिअन, पोतवन-पोतिअन आउ परपोतवन-परपोतिअन - गहरा शोक में डुब्बल ।	MAG
मंदिरों के शीर्ष पर कलश .	HIN
नेता काका की माई के सबसे अधिका घाव लागल रहे।	BHO
कल कल करते हुएनिकल गए कितने आज ।	HIN
लगभग ढाई सौ के स्‍कोर का पीछा करते हुए भारतीय बल्‍लेबाज किसी योजना बद्ध तरीके से आउट होते गये ।	HIN
उनका में अमित ऊर्जा, उमंग, उत्साह आ कार्य करके क्षमता रहे .	BHO
कारण साफ बा देश का जवना इलाका में अधिकतर भोजपुरिहा रहेले, बिहार आ पूर्वांचल, ओकरा के मापल आसान नइखे .	BHO
वियोगी हरि नै हू कह्यौ है।	BRA
दूगो-चार गो सिपाही के पहरा पड़े लगल ।	MAG
ओपर से परिवार में एक लड़की भी आ गयल।	BHO
बोल्यौ : " बाबा ! भूल है गई ।	BRA
कोऊ चयार दिना पहलें तौ कोऊ च्यार दिनां पीछे ।	BRA
जो गल्तियां हुईं भी तो क्या ?	HIN
तब उहाँ ते उलटि दक्षिन वाहिनी खंची है ।	BRA
हर वर्ग की भाषा भिन्न स्तर की, भिन्न रंग, भिन्न लहजे ।	BRA
सीलोचन भाई आसमान का ओर देखि के सुरुज महराज के थाह लिहले।	BHO
ओ बस्ती के लोग बाबूसाहब की लगे पहुँचल अउर कहल की हमनी जान चाहतानी जां की ए राह के नाव रउरी नाव पर पड़ों अउर एगो छोट-मोट कारिकरम क के ए राह के उदघाटन भी रउरिए हाथे हो जाव।	BHO
दिक-सिक होला पर मजूर देह धरे हे ।	MAG
खड़ी बोली कौ प्रारम्भ तौ भौत बाद में भयौ है ।	BRA
हम खोच तु कि हम की खाऊँ से हमरा एगो रानी हई ओकरा देबई ।	MAG
भरतपुर में 10 अगस्त 42 कूँ पूरी हड़ताल करबे को ऐलान करौ गयौ ।	BRA
मानव समूह ही ‘समाज’कहलाता है ।	HIN
जीऽऽऽऽऽऽऽ?' इंसपेक्टर के बुझाइये ना दिहल कि का जवाब दिहल जाव।	BHO
आजु अगर हम मौनी बाबा के वन्दना कइला बिना आपन बतंगड़ शुरु क दीं त ऊ बहुत बड़ अपराध हो जाई.	BHO
चारौ ओर एक मनहूस अंधेरा फैलिगा ।	AWA
वह नारद की तरह अन्तरिक्ष से आते हैं और अन्तरिक्ष में ही चले जाते हैं .	HIN
जब मेह थम्यौ तो फुदन ने खुल्ल - खुल्ल खाँसते भये काँपती अबाज में इतेकई कही :- चलि भैया !	BRA
ऊ जवन - जवन कही , तवन - तवन मान लेब ऽ ?	BHO
बिन के ऊ कवित्त बीत गये ।	BRA
तेऊ 'दयालु’ सहैं जग में दुख, हाथ फसै ।	BRA
संगही ए अनिश्चितकालीन हड़ताल में बिहार के बहरी से आवे वाली ट्रक के भी बिहार के सीमा ना आवे देवे के फैसला भईल बा।	BHO
असही हो.	BHO
याक बात यहौ जानि लेव कि जौन अबहीं पकरे गये हैं उनके अलावा दौलतिपुर क्यार हर एक आदमी सजा क्यार हकदार है काहे ते अपने मुँह पेटे केरि लड़ाई बरसन ते अकेले लड़ती आँय केहुके सामने कबहूँ झुकी नहीं , चन्दावती जीका बचपने ते सीता क्यार रोल मिला कि चहै राम घर ते बाहेर निकारि दे चहै औ रावन उठाय लै जाय वा बहादुरी ते सब विपति मा अपन फर्ज निभावति रहीं ।	AWA
हजारन लरिका, मेहरिया औ जवानि बूढ़ि सबै असमय छटपटाय छटपटाय मरति रहे ।	AWA
अरे बधाई होय पंडित जी ।	AWA
हम बार-बार कहतानी की ए से अच्छो मनई के कुछ नोकसान भइल बा, चाहें होता पर भगवान बरसा करेने त कहीं बाढ़ आवेला अउर कहीं खेती-बारी अच्छा हो जाला।	BHO
छोटका बेटा बंस में लेढ़ा लगाबे खातिर चोर से रूप में जनम लेलक ।	MAG
खून भरी हमार माँग फिलिम के आडियो बाजार में सुपर हिट हो गइल बा ।	BHO
पहली बार उस दर्द को महसूस किया और उस छटपटाहट से गुजरा ।	HIN
)  मिसरा 2 ( महिलाओं के लिये ) उतारो जूतों ( 12122) से आरती सब ( 12122) सजन हैं आए ( 12122) गली हमारी ( 12122)  बहर – बहरे मुतकारिब मकबूज़ असलम ( सोलह रुक्‍नी ) ( अभी हमारा मुशायरा इसकी ही सालिम बहर पर हुआ था ।	HIN
एगो गाँव में एगो धनिक परिवार रहे।	BHO
बासों काऊ तरियाँ कौ भलौ नाँय है सके ।	BRA
दोसरे ओह बाजार के जरुरत हिन्दी चैनल से पूरा हो जात रहल हा .	BHO
निश्चित तारीख ते पैले मीरा पुरस्कार कूं उदयपुर याँ ग्रथ की तीन प्रति भेजी गई ।	BRA
जब भी आग लगती है किसी जंगल में वो पानी पे दौड़ने के किस्से सुनाते है गांव हो जाता है पूरा का पूरा मिथक हुंकारे भरता रहता है सोते हुए भीतर जब भी खरोंच सा कुछ लगता है जाने क्यूँ नाख़ून वो अपने छिपाते है .	HIN
ऊ फ़ादर गेरासिम के कहलकइ कि दुपहर के भोजन उनके हीं करतइ ।	MAG
स्वस्थ मस्त सेवा सुरत जन जन करत प्रकाश ।	BRA
रानी आउ दैत्य खटिपा से  उतरल आउ गोड़ दबा के गेल आउ बिसुन भगवान के बगल में जा के बइठ रहल ।	MAG
अपने के ई सब काहाँ से मालुम पड़लइ ?	MAG
हैं पूजनीय कोटि पद, धरा उन्हें निहारती ।	HIN
कहिओ दोकान-दौरी करऽ हव थोड़े, जे ओकरा आँटा-दाल के भाव मालूम रहे ।	MAG
अलबत्ता इनमे से कुछ का वजन बढती उम्र के साथ कुदरती तौर पर ही कम हुआ था .	HIN
हमार जू जरिमा ।	AWA
डॉ० रसिक बिहारी ओझा "निर्भीक" जी आज हमनी के बीच नईखी बाक़ी उहा के रचना, भोजपुरी में उहा के उपस्थिति दिलावत रहेले.	BHO
पिछले तीन चारि साल से जर१रति भरि पानी इंद्रदेव बरसाइनि नाई तौ खेती पाती, जर, जानवर, औ उद्यम-रोजगार सब नरम परिगे ।	AWA
'९३३५०२१०८.' पाड़ेजी नम्बर बतवला के बाद फोन राख दिहले आ अपना तरफ गौर से देखत ठलुआ के तनिका देर निहारे के बाद फिर से लिफाफा से निकलल कगजा में बिजी हो गइले.	BHO
काम आउ बोली दूनों से ।	MAG
कुछ बात जबन रउवा सभ के मालुम र हे के चांही गल्फ़ आबे से पहिले--	BHO
अक्कर कदम-कदम पर बैकुण्ठ बनल हे होये ।	MAG
यह थ्रोबिंग (फडकता धडकता )दर्द स्पन्द चंद मिनिटों का भी हो सकता है कई दिनों का कष्ट भी बना रह सकता है .	HIN
जनता और तो कुछ कर नहीं सकती निराश होकर गीत ही गा रही है .	HIN
विसरत विलमत आपन साहित्यिक थाती के सम्हारे खातिर इ हमनी के लघु प्रयास बा।	BHO
भाजपा खानदानी गोल त हिय ना.	BHO
माई केंवाड़ी के पाला पकड़ले घर से निकसत अपना जवान भुजगर मरद के निहारत रहे।	BHO
काव्य सत्संग में, भावलोक कू मथके काव्य नवनीत उत्पन्न करिबे की कैसी अनुपम अजानी सति है; श्री दयालु जी या के जीते जागते उदाहरन है ।	BRA
सर्जेंट हमरा मेजर के पास ले गेलइ ।	MAG
ओकरा पर पार होके रानी ओकर चार गोड़ तोड़ देलक आउ कहलक कि जब तक हम न लौटव तब तक तोरा अइसहीं नाव खेवे परतउ नऽ तो ओहू सब गोड़ तोड़ देवउ ।	MAG
औ जब आप सबै आत्मीय जन मिलति हैं तौ गावैकि बहाने अपने राम जी का सुमिरन कै लेइति है ।	AWA
रत्नेश आपन स्वीकृति दे देहले ।	BHO
कहूं समाजवाद कौ नारौ देकैं जनता कूं भ्रमित कियौ गयौ है पर जनता के दुख दर्द कूं सच्चे ढ़ंग ते काऊ नेता नै ध्यान दैबे की जरूरत नांय समझी ।	BRA
घंटेन इन्तजार करैक बाद जब उड़ी-उड़ी रंगत और अस्त व्यस्त कपड़न मां लड़की सून-सून आंखिन से चारिउ ओर गूंगेन की तरह दखत बाहर आयी तौ बाप पर मानौ बिजुरी गिरि गै ।	AWA
दाम्पत्य प्रेम मिलन में यदा कदा ही दिल का हलका दौरा पड़ना देखने में आया है .	HIN
बा नु ई बात.	BHO
सिरज्यौ 'सूरज' की चरित, उपमा दूजी नाँहिं ।	BRA
यहाँ मौजूद काइरोप्रेक्टर ने इन्हें रीढ़ समायोजन ,मुनासिब स्पाइनल एडजस्टमेंट मुहैया करवाया इनमें से ९१% औसतन २१.१ दिन के बाद ही काम पर लौट गए .आंशिक तौर पर नहीं परिपूर्ण रोजाना का पूरा निर्धारित काम ये करने लगे ,शेष भी अंश कालिक समय के लिए काम पे चले गए .अध्ययन में औसतन हरेक मरीज़ ७२ दिनों के लिए सामान्य नहीं रह पाया था , अक्षम पाया गया इस अवधि के लिए .	HIN
पहले तो स्कूल से आने के बाद दो घंटे तक तो बच्चों के हल्ले गुल्ले से मोहल्ला गुलजार रहता था ।	HIN
बरखा की बहार में मानवीयकरण एवं उप्रेत्क्षा की छटा कैसी फब रही है ।	BRA
सुनत स्रवन हिय धुर लौं मधुर लागै, नीके लागै अरथ सो भाव हौं नवीन के ।	BRA
खि . गटारी सेलिब्रेशनगटारी फेस्टिवल नजदीक है, शराबी प्राणी अपनी-अपनी सेटिंग में लगे हैं , प्लान बना रहे हैं कि इस बार की गटारी कहां हो, किसका घर खाली है, किसके छत पर महफिल जमाई जा सकती है, कहां से सस्ती पेटी मिल सकती है .	HIN
बिनकी भक्ति निश्छल सम्बन्धन पै आधारित ह ।	BRA
अफ्रीका की उत्तर में भूमध्यसागर आ यूरोप महाद्वीप, पश्चिम में अटलांटिक महासागर, दक्षिण में दक्षिण अटलांटिक महासागर आ प्रुब ओर अरब सागर आ हिन्द महासागर बातें।	BHO
हंसी छूटि गइल हमरा।	BHO
चाह लेने की असीमित-किंतु देने की कंगाली .	HIN
आसमान में बुध ग्रह की एक खास चाल .	HIN
घर-घर जाय सबका नेवता दे लागि ।	AWA
यामें कई कई अर्थ निकसैं ।	BRA
तभी एक और मोटर-सायकिल आकर रुकी, उन चारों ने हम पर टार्च का प्रकाश डाला ।	HIN
(१०.३)क्षमा, सत्य, इन्द्रिय पर संयम,बुद्धि, ज्ञान, सम्मोह हीनता .	HIN
लेकिन "नदिया के पार" में एक प्रतिशत भी भोजपुरी भाषा नईखे, ई खांटी अवधी फिल्म बिया।	BHO
सुनले बानी की ना? अरे जरूर सुनले होखबि।	BHO
से तीनो बड़कन भाई अप्पन मेहरा्रू से समझा के कहलन कि  हमनी परदेस , कमाय जाइत ही , तोहनी हमर छोटका भाई के आदर-सत्कार से रखिहंऽ ।	MAG
धन्य हैं गार्हस्थ जीवन मैंहा धर्मालोक स्वरूप ।	AWA
केहू देवनागरी लिपि से लिखे ला आपन भारतीय होखे के पहचान त केहू गुरुलिपि भा द्रविड़ से।	BHO
उहे कैथी लिपि जवना में भोजपुरी,मैथली,अवधि/छतीसगढ़ी आदि जईसन भाखा लिखल जात रहे |	BHO
तहाँ मथुरा जी के ब्रज भक्तन नै श्री ठाकुर जी की विनती कीनी है ।	BRA
देबन को दैव महा विधन बिनाशक ये, पूजा में अग्रणीय ओ भत है ब्रजेश कों ।	BRA
जवना में देखल जाये त विशुद्ध रूप से भोजपुरी भाषी लोकसभा क्षेत्र के संसदन क संख्या  से  ले बा यूपीबिहारझारखण्ड आ अन्य ।	BHO
सत्तर वें दसक में आय के तो सिफारसऊ पीछे रह गयौ ।	BRA
यह अध्ययन जो २००० औरतों के एक हालिया सर्वेक्षण पर आधारित है दर्शाता है कि किस प्रकार औरत का नज़रिया अपने और समाज में उसकी भूमिका के प्रति तबदील हुआ है .	HIN
का सचमुच ओकरा हाथ कवनो खास सुराग लागल बा?	BHO
सुनिकै तुलसी लपकि कैंहा गुरू पत्नी केरे चरणन मैंहा गिरिगे ।	AWA
बिनैं लोक चेतना कूँ लोक कलान की उद्भावना सक्ति मानौ है ।	BRA
मैंने शुभा अपनी छातीं ते लगाय लई ।	BRA
ऊ पार गेल तो देखलक कि नदी के दलकी में खूब ककड़ी फरल हे ।	MAG
रानी के मन कयलक कि तीरथ घूमे के चाहीं ।	MAG
सहृदयापूर्ण परि आदेशात्मक सुर में रचनाकारन के क्रियापदन पै नियंत्रण करनौ परैगौ ।	BRA
हमरा जल्दी से जल्दी पनवा के गवना क देबे के चाही .	BHO
इसमें कोई गफलत न हो कोई अनदेखी न हो .फिल वक्त इस दवा कम्पनी की दवाओं की ऍफ़ डी ए व्यापक जांच कर रहा है कहीं फफूंद की कोई और नै किस्में भी न हों ?	HIN
जिसने धरती के खनिजों में खायी यहाँ दलाली है,उन सारे दुष्टों की अब तो शामत आने वाली है,अब स्वदेश में, नहीं पनपने देंगे कोई घोटाला ।	HIN
लिहीं आउर पुवा-पकवान खाई के मस्ती मनायीं।	BHO
कांट-पात ढेर उगल रहे, कई जगह से देह छिला गईल ।	BHO
कइसे केहू जीये भला ! मनसा रहे कि अधिका से अधिका केजुअल मजूर रहे काम प।	BHO
प्रयाग क्यार संदर्भ आवा तौ कुछ विस्तार मैंहा हिंया क्यार इतिहास दोहरावै लागि ।	AWA
वेव) आज दुनियाँ में अगर सबसे बेसी गिरावट कोई चीज में आयल हे त ऊ हे आदमी से आदमी के संबंध ।	MAG
एतने में फिन स्कएगो तीर आयल आउ अबरी खटिया  के तीनो टांगा उड़ा देलक ।	MAG
काल के गाल से ऊ हँसइत-खेलइत निकल गेल लेकिन गाम लौटला के कुछ रोज बाद खनय-पिनय में नेम-संजम नञ् करे के कारन अचानक ओकर हालत एतना खराब हो गेल कि बचना मुश्किल हो गेल ।	MAG
सुदमवा के जानत बानी हमहूँ , उहो जरावत होई कतहीं कवनो दीया , ऊ बहरी जरावत बा , ते भीतरी जराउ।	BHO
भादों सुदी पाँचै कू काठ के एक पट्टा पै मांटी ते रिसीन की मूर्ति बनाइकें बिनकी पूजा करी जाइ ।	BRA
विट्ठलेस कहत हुये ब्रज में प्रभु दर्ण देत, मेरे दुभग्यि आज सम्मुख क्यों आवो ना ।	BRA
अबहीं परवैं हमरे साथे हिंयै बैठि अपने देश समाज की स्थिति पर विचार विमर्श करति रहैं ।	AWA
-नाय अम्मा ।	AWA
जेल में सड़ तू, तोहार खानदान , ऊ का चोर - बदमास हवन कि जेल में बेड़ी बजइहें ?	BHO
एकरा बाद लड़कियो कूदल आउ ओहिजे ओकर परान छूट गेल ।	MAG
जब खुसी में दूल्है कौ बाबा थैली में ते मुट्ठी भरि-भरि कैं पइसा बरसाबै तौ धन बिथुर परै ।	BRA
माई, पनघट, परास, भोजपुरी जिंदगी, भोजपुरी विश्व, सिरजनहार, साखी आदि पत्रिकन के भी अंक बहुत बढ़िया निकलतारे सन |	BHO
दादी बार-बार आंचल से आंख पोंछि के तुलसी चौरे के पास खडी होयके आपन घर दुआर देखि रही रहैं ।	AWA
तुरत राजा अप्पन गोड़ पलंग से भुइयाँ पर रख देलन आउ रानी से पुछलन कि तूँ का  बात ला हँसलऽ हे ?	MAG
देस प्रेम की धारा मेरे लेखन में सदां बहती रही ऐ ।	BRA
अब नकली हाथी थउंसी के बइठ जाई, ना उठी हो अब।	BHO
औ काहे न होय ।	AWA
(२) कदम-कदम पर साथ निभाती ।	HIN
बाकिर एगो बात बा।	BHO
ई साही के दस्ताना के की मतलब हइ ?	MAG
लौटा कर के उसे वहाँ से, उसे आत्म में ही स्थिर कर .	HIN
दो पहियों के बिन नहीं, गाड़ी का आधार ।	HIN
ब्रम्हा, विष्णु, महेश का प्रतीक .	HIN
अबहीं हम अपने बाबा गुरू कैंहा उठाइति है ।	AWA
नि -हथ्था आशावाद ,निरा -आशावाद बिना प्रयत्न लाघव के लासवेगास के जुआ घरों की मुद्रा ज़रूर हो सकता है .	HIN
” भैया तुम जलदबाजी करिहौ तौ खुदै अपन नुक्सान कै डरिहौ , द्याखौ हमार सबियों खेल ऊ रमबरना बिगारेसि है ,ऊ अखबार मा न लिखतै तौ सब काम थाने ते निपटवाय देइति ।	AWA
जानि लियौ तुमारि मीत हिंयै तक तुमरे साथ रहैक जीवन विधाता सेनी लाये रहैं ।	AWA
हमनी के भले इ बात ना बुझाये बाकिर अनपढ़-गँवार कहाये वाला लोग-बाग सभ चीज बूझेला।	BHO
त सब मिलाजुला के हमार इ कहनाम बा की केहू की सरधा भा विस्वास से खेल मतिं करीं ।	BHO
अपनी छोटी सी उमर में इतनी बड़ी उपलब्धियां अर्जित कर लेना कोई खेल बात नहीं ।	HIN
कहताहर - मत्रोरमा देब0 मो० -पो० खटहनु ज्ञिला- औरेगाबाद ।	MAG
भोजपुरी सिनेमा के भविष्य बहुत उज्जवल बा ।	BHO
परि ई कौनें पतौ कै विधातायै कानी कौ काजरऊ नांय सुहावैं ।	BRA
मुझे ठीक से याद नहीं है लेकिन होली के अवसर पर आलोक मेहता ने नई दुनिया में लिखते हुए कहा था कि ब्लॉग पर लिखने वाला नाली साफ करने वाली स्टाइल में बदबूदार सामग्री दुनिया-जहां में फैला दे, कोई बाल बांका नहीं कर सकता .	HIN
मौलिकता से कोसो दूर आ अपना माटी से भटकल भोजपुरीफिल्म के 2003 में फेरु से एगो नया जन्म मिलल ससुरा बड़ा पइसावाला से, जेकर अभिनेता रहन लोकगायक मनोज तिवारी आ तबसे जे भोजपुरीफिल्मन के दौर चलल त नया-नया प्रयोग करत अजुओ पूरा गति में बा |	BHO
हमार बड़ देश में गरीबी ला बस एकही परिवार के जिम्मेदार बतवलन मोदी राजनीति वाराणसी  दिसम्बर वार्ता देश मे गरीबी खातिर बस एके परिवार के जिम्मेदार ठहरावत नरेन्द्र मोदी कहलन कि जस जस लोकसभा चुनाव नियरात जात बा तस तस यूपीए सरकार गरीब का हित में बोलल शुरू करत जात बिया।	BHO
एकरे पर मैना कहलक  कि राजा के लड़की केतना सुन्नर लगइत हथिन ।	MAG
मीठी - मधुरी ब्रजभाषा जब इनके कवि के द्वारा सोषण अरू अधुना आपाधापी की कुठित एक - एक पर्तन कूं उघारबे कौ जब सिलसिलो सुरू करै है तो याकै तीखै तेवर अरू ब्रज कौ मिठास आग की तरियां घातक बन गयौ है ।	BRA
फिल्म में सुपरस्टार खेसारीलाल यादव , स्मृति सिन्हा और बृजेश त्रिपाठी की प्रमुख भूमिका है ।	BHO
जब मालिक शहर चले जात हैं तो ऊ हमका बोलाय के कुछ खाय का देती हैं और बड़े प्रेम से हमार हाल चाल पूछती हैं ।	AWA
"प्राकृत पैंगुलम्" में पिंगल भाषा कौ कछू रूप मिलै है ।	BRA
उसका व्यवहार भी आवेग संचालित हो जाता है .	HIN
तोहरा से पहिले पइसा दे देले बानी।	BHO
भाषा के आड़ लेके, भाषा के राजनीति आ मठाधीशी करे वालन क साँच उघारल जरूरी बा !	BHO
लड़काबा सोचलक कि हम जाम तो हप्पर दोस्तवा कैसे रहत ।	MAG
खुशदीप जीत की खुशी का इज़हार करना आसान होता है .	HIN
कि ऐसे ज़ख्म से रिसता क्या है :- भावनाओं की उहापोह .	HIN
उनकी पोतबहू के नाते रिश्तेदार तौ चीफ गेस्ट रहिबै करे ।	AWA
मैंने बालकोचित परिहास में मोहन भैया ते ई पूछ लीनी, ‘का हमऊ बामें बोल सके' ।	BRA
अकादमी के शोध अनुसंधान अरु उत्सव समारोह विभागन की सदस्यता के दिनान कैऊ उल्लेखनीय काम किये ।	BRA
दारुल इस्लाम बनाइवे की योजना ध्वस्त है गई ।	BRA
मुशायरों में जा जाकर एक बात जो मैंने देखी है वो ये है कि मुशायरों में रवायतों को ज्‍यादा पसंद किया जाता है ।	HIN
काट खावैगी मोय ।	BRA
इस वर्तमान समर में कई राष्ट्र सम्मिलित नही हैं, तिस पर भी उन्हें इसके बुरे परिणामों को अवश्य भोगना पड़ता है ।	HIN
लेकिन आखिर शायद ऊ बोर हो गेलइ ।	MAG
औ सबके न चहति भै भी तुलसीदास उनका आदेशित करति उइ बखत अपने सेनी दूरि पठै दिहिनि ।	AWA
ऐसे अछूते प्रसंगन कूँ कृष्ण काव्य में सही - सही उतारबे कूँ अबई भौतेरी ठौर है ।	BRA
लेकिन १० लाख से नीचे में बात ना बनी.	BHO
स्पिन का कोई काम नहीं सात फास्‍ट बालरों के साथ खेलते थे हम ।	HIN
तू भी कइसन भाई हँऽ ।	MAG
आउ अपने यात्रा के पोशाक में कइसे जइथिन ?	MAG
दौड़ना भी आनंद के लिए बस एक से लेकर ढाई घंटा पूरा हफ्ता मिलाकर .	HIN
ई सवाल के उलझन में आर्कमीडीज़ बहुत दिन ले परेशान रहलन ।	BHO
कहल जाला कि आज लक्ष्मी माई पीपल के वृक्ष पर निवास करेली ।	BHO
तुलसीदारा तुम अपने प्रश्न क्यार उत्तर अवश्य जानि ल्याहौ ।	AWA
हमका लाय देव ।	AWA
वर्मा जी याद करे के कौशिश कईले पर ओतना पूरान बात उनका याद ना पडल ।	BHO
दोसर सब घबरा गेलइ आउ भाग गेलइ; हम ई मौका के फयदा उठइलिअइ, घोड़वा के एड़ लगइलिअइ आउ सरपट भगइलिअइ ।	MAG
भाव गीतों से कभी सींचा जिसे तुमने यहॉं इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गॉंव में ।	HIN
हमारे यहां किसी को हुक्का पिलाना उसको इज्जत बख्सने जैसा काम माना जाता है .	HIN
अरे अच्छे धनवानन तक के लरिका ईके आगे दब्बू औ हलुकि परि जाति हैं ।	AWA
गाम की 8-10 वर्ष पहलें की मेरे सामने की एक घटना है ।	BRA
कहां जाय की से अपन दु:ख कहै कि भारतीय संस्कृति केरा भार औरतन पर लाद दीन्ह गा है ।	AWA
तबौ उनका पहुंचैक तौ रहबै करै ।	AWA
रोगिए नञ रहल तो रोग फिर कइसन ।	MAG
चलो आज हमारे शहर वडोदरा की ही सैर कराती हूँ .	HIN
एक दफा वो याद है तुमको , बिन बत्ती जब साईकल का चालान हुआ था हमने कैसे भूखे प्यासों बेचारों सी एक्टिंग की थी हवलदार ने उल्टा .	HIN
आज देवदास के जमाने का न तो देव है, न पारो और न ही चंद्रमुखी ।	HIN
पीढ़ी - दर पीढ़ी कला कौ हस्तांतरण हौंतौ चलौ आ रह्यौ है ।	BRA
हम केहु क सायकिल लेके थाने चल जाइब।	BHO
लक्ष्मी और दुर्गा का, नाम यहाँ पाती .	HIN
अन्य अवांछित प्रभाव भी सामने आतें हैं .	HIN
समझा जाता है ५-१० फीसद नेट यूज़र्स को इसकी लत पड़ जाती है .	HIN
भविष्य के गर्भ में क्या है इसका कोई निश्चय नहीं .	HIN
एकरो बेटा - बेटी बाड़न स नू ?	BHO
या ई कौ नतीजा ऐ - तनाव , जल्दीबाजी , भांति - भांति के रोग - चिडचिडौ पन - अजनबीपन ।	BRA
यहाँ संस्कृत के तत्सम शब्दन के प्रयोग के रूप की प्रश्न उठे है ।	BRA
आखिरकार नशा सब पर हावी होवे लगलइ ।	MAG
भोजपुरी में जवना दिन सिनेमा मरी ओह दिन शायद भाषा पर भी घात हो चुकल होखी।	BHO
पंडी जी गोड़ घसीटते जजमान ही गेलन ।	MAG
मइया कहकई कि तोर सादी तो बाबू तबे हो गेलवऽ हे जब तू पेटे में हलऽ ।	MAG
रास्ट्रीय संगठन अरु भावात्मक एकता कौ सीधौ साधौ सरूप इनकी रचनान में मिले है ।	BRA
अबक हमारी बेर कान भूदि बैठे कहां, बेगि ही गुपाल फौज मारौगे फिरंगी की ।	BRA
आरम्भिक अध्ययनों से यह पता ज़रूर चला ,लहरिया या रीढ़ की यह अति वक्रता स्कोलिओसिस ५०% मामलों में औसतन समाप्त हो जाती है लेकिन दीर्घावधि में यह लाभ जाता रहता है ,लॉन्ग टर्म फोलो अप से यह भी पता चला है .	HIN
अंत में पुस्तक के मूल्य पर अवश्य प्रश्न हो सकता है कि रू. 900/- मूल्य अंकित इस पुस्तक का ग्राहक-पाठक कौन होगा ?	HIN
पुरोहित जी के बतकही सुनके बैद जी आ जोतिसी जी दुनो आदमी एकदम चुपा गइल लोग।	BHO
राम जी औ सिया जी के दर्शन कै कै माई हमका बड़ा नीक लाग ।	AWA
रानी ई देख के मन मै सोचलक कि आज भँडुए के जना के पूछबै ।	MAG
इहाँ जानबूझ के हम "भक्ति कविता नइखी कहे के चाहत (भोजपुी पद्य संग्रह-पृष्ठ संख्या 6 प्रकाशक विश्व भोजपुरी सम्मलेन,२००१}	BHO
गंगा, यमुना, गोमती, घाघरा, ब्रह्मपुत्र, कावेरी, सब अपनी लय मैंहा गतिमान हमेशा बहा करती हैं ।	AWA
भाई सब जने इनका येहे नाम से बोलायेव अच्छा ?	AWA
ई मेहरूवा केतना कपड़ा बर्बाद करती हैं ।	AWA
याई ते अन्न के ढेर लग जाते, फिर सोचौ कै वे नदीन नै 'माता - पिता' चौंन कैते ।	BRA
गुलम पीरसिंह कहलन कि ई तो बड़ा बहादुर हे ।	MAG
कमसे कम व्रत -खुराक पर ही उनकी राय भले न माने जान तो लें .	HIN
सबके विचार हमर विचार के विरुद्ध गेलइ ।	MAG
दूसरौ भाग " भारत पतन " नाम सौं रच्यौ गयौ है ।	BRA
देश के विभिन्न भागों में इसे अलग-अलग नामों और अनुष्ठान के साथ मनाया जाता है ।	HIN
हमरा जल्दी से जल्दी अपने के साथ परिचित होवे के मन कइलकइ ।	MAG
एही जगह से गज-ग्राह के लड़ाई आरम्भ भइल रहे।	BHO
राजा के पनभरिन राज के दरबार में पानी ले के चल गेल ।	MAG
तब राजा लाचार होके कहलन कि पोखरा पर चलऽ तब हम अप्पन नाम बता देबवऽ ।	MAG
एक तौ उनके गुरुदेव नरहरि महतिमा इनहेंन के लगे रहिकै अपनि द्यांह छोड़ि दिहिनि जी का बड़ा आघात इनका लाग ।	AWA
यह काया कंकाल, जाल में फंस न जाए |	HIN
जवन स्वर रस के सृष्टि करे ओकरे के संगीत कहल जाला ।	BHO
पाकिस्तानी सेना खुल के कांग्रेस, राहुल आ अहमद पटेल के तरफदारी करे लागल कि अगर मोदी के हरावे के बा त हिन्दुवन के एका तूड़ल बहुते जरुरी बा.	BHO
हाथ में पता लिक्खल कागज पकड़ले हला ।	MAG
राजा अपन रानी के मरल देख के जार-बेजार रोवे लगलन ।	MAG
एतना सुन के गुलम पीरसिंह खाना  से उठलन आउ चल देलन ।	MAG
पारिवारिक परंपरा से ई पता चलऽ हइ कि सन् 1774 के अंत तक शाही आदेश के अनुसार ओकरा जेल से मुक्त कर देल गेलइ; कि ऊ पुगाचोव के प्राणदंड के बखत उपस्थित हलइ, जे ओकरा भीड़ में पछान लेलकइ आउ ओकरा दने अपन सिर हिलइलकइ, जेकरा एक मिनट बाद मरल आउ खून से लथपथ हालत में लोग के सामने देखावल गेलइ ।	MAG
शिव सामान्‍यतः जटा मुकुट, नंदी और त्रिशूल, डमरू, नाग, खप्पर, सहित होते हैं ।	HIN
सबनि तै प्यारे पति, पति हू ते प्यारे प्रान, प्रान ह ते प्यारे ब्रजपति आजु आबैगे ।	BRA
[53] फ़्रेड्रिक – - अर्थात् प्रुशिया के राजा फ़्रेड्रिक द्वितीय (1712-1786), जेकरा मिलिट्री, राजनैतिक आउ सांस्कृतिक उपलब्धि के चलते महान के उपाधि प्राप्त होले हल ।	MAG
लड़कों के मामले में ८५ %ने पहली मर्तबा के तजुर्बे में भी गर्भ निरोधी उपाय आजमाया .	HIN
एगो नीमन फैसला , हरिराम पाण्डेय कहात आइल बा कि भारत के करीब एकड़ जमीन बंगलादेश के कब्जा में बा आ बंगलादेश के लगभग एकड़ जमीन भारत का कब्जा में ।	BHO
सत्य व्रत धारिन को प्रबल प्रताप पाय, भारत स्वतन्त्रता कौ आज दिन आयी है ।	BRA
घो्बिया सोचलक कि गदहवा के घरे दने जाय के काम हलई से ई जंगल दने जाइत है ।	MAG
ठलुआ के चेहरा पर आपन चाल कामयाब हो जाये क खुशी साफ झलकत रहे।	BHO
जब कोई अउर तुलसी केरि फरियाद नाई सुनिसि तौ उइ वेदा बुआ सेनी अपनि व्यथा कहिनि ।	AWA
बेटी के उमर बढ़ रहल हे ।	MAG
अब तौ ई का हम व्यवहार मैंहा प्रयोग कै रहे हन ।	AWA
हुवां सेरन केरि दहाड़ि,हाथिन कै चिंग्घाड और सोरिन केरि घुरघुर्र कै अलावा और कौनिव आवाज नाय रहै ।	AWA
ब्रजभाषा के अन्य अनेक ग्रन्थन में हू याही प्रकार सौं शब्द मिलैं हैं ।	BRA
हल्ला मचि गइल .	BHO
हमर मार्गदर्शक अर्थपूर्ण ढंग से आँख मालकइ आउ रहस्यमय भाषा में उत्तर देलकइ - साग-सब्जी के बगीचा में उड़के अइलिअइ, पटसन पर चोंच मालिअइ; दादी पत्थल फेंकलकइ - लेकिन बगल से निकस गेलइ ।	MAG
सन् 1938 में उन्नीस बरस की आयु में इनको ब्याह रतलाम ठिकाने के कुंवर अमर सिंह राठौड़ ते भयौ ।	BRA
सांची बात तौ जे है कै आज प्रेम , करूना जैसी भावना ते भरी भाषा के अभाव में निस्ठुरता अरु मार - काट की प्रवृति कूं रोकिबैं के तांई ब्रज भाषा की जितैक जरूरत आज है बितैक पैलैं नाही ।	BRA
न जाने क्यों ठहरे हुए पानी की तरह मेरे लफ्ज़ भी काई से कहीं मन में ठिठक गए हैं ,सन्नाटे की आहट में न कोई एहसास न आंसुओं की गिरती बूंदें इसमें कोई लहर नहीं बनाती पर इस जमे हुए सन्नाटे में तेरे होने की सरसराहट सी एक उम्मीद जगाती है की कहीं से प्रेम की अमृत धारा फिर से इन जमे हुए एहसासों में कोई लहर दे जायेगी और फिर कोई नयी कविता पन्नो पर बिखर जायेगी !	HIN
हे कविता हो प्रभु गुण मो लीला सूख गानो ब्रजभाषा के शब्द सुनानो ।	BRA
दोनों ऐसी रहतीं मानों सास बहू होय ।	BRA
कांग्रेस ऊपरेऊपर त अपना के एह बिल के	BHO
तब ऊ कहलन कि अपने का चाहइत ही ।	MAG
ता समै श्री शिवलाल गुप्त आपके कर्मठ हैडमास्टर हे ।	BRA
लोर देख के  मुन्नीलाल के इयाद पड़ल कि जड़ी के लोर में पीस के देवे के चाहइत हलई ।	MAG
इण्टर कालेज मां ऐडमीशन करावै रामचरन खुद गये रहैं ।	AWA
ताके पीछे जल पीती ।	BRA
इसलिए उनके लिए कुछ लिखना ठीक नहीं, इसलिए बिना किसी लम्बी व्याख्या के, पेश है मेरी नई ग़ज़ल .	HIN
अध्ययन में न सिर्फ औरतों की बदलती भूमिकाऔर रुझानों की पड़ताल की गई है उनके अपने बारे में दूसरों के नज़रिए और .बने बनाए विचारों को भी खंगाला गया है .	HIN
तेरी मेरी जिन्दगी उस रसीली जलेबी की तरह है जिसे देख ललचाता है हर कोई कि काश ये मेरे पास होती नहीं देख पाता वो उसके गोल गोल चक्करों को उस घी की तपन को जि .	HIN
आजकल हिंदी को राष्ट्रभाषा बनाने का प्रयत्न चारों ओर से किया जा रहा है, जिनके प्रधान नेता श्रद्धास्पद, स्वनामधन्य कर्मवीर महात्मा गांधी हैं ।	HIN
बुढ़वा बर से अपने लोग उ मैथिल उदंत बर के बात मत समझ लेव जे बूढ़ा कहे पर चमक उठऽ हलन ।	MAG
'अउर एक बात। चाहे कुछ हो जाये तोहरा ओह जगहा से हटे के नईखे।	BHO
ओहिजे एगो नीम के पेड़ पर मैना-मैनी बतिआइत हल कि ई औरत बड़ा भलिन हेअऽ ।	MAG
ताके पास भय गाम है ।	BRA
यहाँ कितनी ।	BRA
पर जब ठलुआ उनका हाथ से थैली छीन के ओकरा भीतर के चीज जूठार दिहलस तब सिपाही महाराज दिखावा खातिर ओकरा के एक तरफ धकेल के जेहर से आइल रहे ओहरे चल गइल।	BHO
﻿प्रकट होयगौ कै कहूँ-कहूँ हम मानकीकरण अथवा मान्य शब्दन कौ ध्यान राखे बिना बोली के शब्दन कौ प्रयोग कर रहे हैं तथा ब्रजभाषा में न लिखकैं ब्रजभाषा लिखबे कौ प्रयास कर रहे हैं ।	BRA
उपन्यास लेखन और केश कर्तन साथ-साथ ----- ललित शर्मा :- क्या कहने !	HIN
रउवे सोचीं ना।	BHO
छिटपुट गाँव के औरत बाहर परदा ले आ रहली हल ।	MAG
से ऊ कहलक कि 'हाँ, अबहियें तो गेल हे बाकि अपने से न पकड़ायत ।	MAG
एतना कहके मृतक ओकरा आलिंगन करे लगी अपन हड्डी के बाँह फैलइलकइ - लेकिन अद्रियान अपन पूरा ताकत लगाके चिल्लइलइ आउ ओकरा ढकेल देलकइ ।	MAG
यहै सोचि-सोंचि तुलसी लइया चना केरि फकी मुंहि मां जल्दी जल्दी भरैम लागि रहैं ।	AWA
व्यंग्य दो तरियां सौं प्रगट होय ।	BRA
﻿कमडेग खाट पर बइठल हे ।	MAG
क्या ऐसी आवधिक जांच का मतलब बीनाई (विजन )सम्बन्धी सीखने की क्षमता का आकलन करना है ?	HIN
तू ऊसे पातर .	AWA
अगर नाय तौ कौन है ऊ जो इनका उससे वंचित किये है ।	AWA
पर खुद कबो बदलल न चाहे ले जनता।	BHO
रात पता ना कब लाइट भागि गउवे अउर ओकरी बाद अबहिन ले ना आइल।	BHO
अपनी पोलो-टीम (बच्चों) को ज़रूर लाइयेगा ।	HIN
यदि इनकी साज सवार अरु प्रकासन नई कीनौ गयो तो हमारे राष्ट्र की ई सिगरी धरोधर नष्ट है जायगी ।	BRA
जइसे जइसे दिन बीतत गइल हम अपना योजना के कार्य रूप देबे लगनी ।	BHO
पछिला कुछ समय में बहुत नेता एही तर्ज प पार्टी के अलविदा बोल चुकल बाड़े।	BHO
और इसके द्वारा की जाने वाली सटीक भविष्यवानियों का वैज्ञानिक आधार क्या है .	HIN
की ऊ अपने के नयँ बतइलकइ .	MAG
करके बहुत वनाव, कियो उत्सव सुख कारो ।	BRA
जीप अनियंत्रित होयके दूनौ पर जाय चढ़ी ।	AWA
अंतिम कविता : मैं महा मिलन के क़रीब हूं :- मुझे मालूम है जाना है मुझेजीवन अब महा मिलन की ओरमुझे जाना ही होगापूरे उत्साह से जा रहा है .	HIN
कहल जाला आ बैज्ञानिको सिद्ध कइले बाड़ें कि प्रसवबेदना जीव का शरीर में होखेवाली कवनो बेदना से कईगुना जिआदे होले।	BHO
बड़ा भीड़ भगदड़ रहल हा।	BHO
तुलसीदास अपने गुरूभाई केरे आश्वासन से बड़े संतुष्ट भे, कहिनि, कुछ व्यवस्था नाई करैक है ।	AWA
बैद जी, जोतिसी जी आ भंडारी जी एके साथे बोल पड़लन - मिरित भुवन तेयागे वाला जीव से कइसन द्वेस आ कइसन दुसमनी?	BHO
उधर रमेसवा केरी मेहरुवौ कौनों कम नाय रहै ।	AWA
बाकिर अबही ले भोजपुरी इलाका के लोग एह सुविधा के लाभ उठावे में पाछा छूटल जात बा ।	BHO
५ दिवसीय साईंस ब्लॉगिंग कार्यशाला का समापन .	HIN
जामें दो बातन कौ एक ही उत्तर होय गोश्त क्यों न खाया, डोम क्यों न गाया ।	BRA
सबकी मार, गारी, दुत्कार ।	AWA
बेचारी अनाथ लड़की के दुलारके साम्राज्ञी ओकरा विदा कइलथिन ।	MAG
हिम्मत बहादुर विरुदावली, जगद्विनोद, पद्माभरण प्रबोध पचासा, गंगालहरी, रामरसायन इनके अति प्रसिद्ध ग्रन्थ हैं ।	BRA
नये - नये साहित्य अनुरागी किसोरन कूँ समस्या दई जाय ।	BRA
इसके उपरान्त शिक्षा, चिकित्सा, व्यवसाय, सैन्य सेवा व अन्य क्षेत्रों से संबंधित लाखों नेपाली नागरिक भारत पर निर्भर हैं ।	HIN
दुख तकलीफ मां जी रही गरीब जनता केरि अांस प्वाछैम तुमहें सबके मददगार बनिहौ ।	AWA
अष्टयाम सेवा में श्री नाथ जी की आराधना विभिन्न भावना सौ करी जाय है ।	BRA
काऊ चौक में गाय चकित भई ठाड़ी हैं ।	BRA
” तब भउजाई चाल कैलन बाकि अरुना रहो तब न आवे ।	MAG
याई तरियां को छंद है रोला ।	BRA
जइसे ऊ जिन्दा लहास होय ।	AWA
काहेंकी जवन फूल आप  रुपया में खरीदेनी ओ फूल के बदला किसान के  रुपया के करीब मिलेला।	BHO
दैत बिसुन भावान से कहलक सरकार लालपरी मृतुभुवन में अदमी से परेम करऽ हथ ।	MAG
आपकी दूसरी मैया के कितेक बच्चा भये ?	BRA
अच्छा के फल अच्छा अउर बुरा के फल बुरा मिलेला।	BHO
मोह मिट्टी का नहीं छोड़ा गया मॉं से कभी खैर बच्चों की मनाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
” से ऊ दिन भूइवाँ कइसहूिँ भूखे रहऽ गेल ।	MAG
फिर एक दिन अचानक ही दिमाग की बत्ती जली, ज्ञान का प्रकाश फैल गया ।	HIN
नान्हि तुलसी बिलखति रहै मुल सब धीरे-धीरे खसकि गे ।	AWA
रात्रि कू जागरन होइ अरू शिबजी की कथा सुनी जाइ है ।	BRA
ताके पास श्री गोकुल चन्द्रजी को मन्दिर है ।	BRA
” बुढ़िया कहलक कि एकरा में खिचड़ी हे ।	MAG
एमें बियाह के सवाले कहाँ उठत बा.	BHO
और जब गंधों पर पहरे बैठाने जैसी हरकतें की जाती हैं तब स्वाभाविकता प्रभावित होती ही है-- वीरानापनऔर बढ़ गयाजंगल देह हुईहरिणी कीचंचल-चितवन मेंभय की छुईमुईटोने की ज़द सेअब आखिरबाहर कौन करे -डा० जगदीश व्योमसंजीव सलिल जीवन की खुरदरी जमीन पर हरसिंगार के खिलने का तब अहसास कर लेते है जब जीवन संगिनी खिलखिलाती दिख जाती है-- खिलखिलायीं पल भर तुमहरसिंगार मुस्काएपनघट खलिहान साथ,कर-कुदाल-कलश हाथसजनी-सिन्दूर सजा-कब-कैसे सजन-माथ ?	HIN
एकरा निकाल बाहर कर देल जाय ।	MAG
कुल ७३ प्रतिभागियों के सर के सात अलग अलग एक्यु -प्रेशर पॉइंट्स को इस प्राविधि से उत्तेजन प्रदान किया गया था .	HIN
बाबा हमके बोलवने अउर बिकास देत खालि एतने कहने की बाबू एक लइका के बाप हो गइलS पर सुधरलS ना..	BHO
से राजकुमार मुँह में रूमाल लगा के माय के सीना पर के खून पोंछ देलक बाकि मतारी के नीन टूट गेल ।	MAG
ओकरा के भर पावल बहुत मुश्किल बा एह बात के ओह्जा के शिक्षाविद लोग भी मनले बापकिस्तानसेसंवर्धितआतंकी संगठनके एह षडयन्त्र हिन्दूमुस्लिम एकता के पुरान परंपरा प बहुत बुरा असर पडल बा	BHO
चौमासे में आसमान मेंघिर-घिर बादल आए रेश्याम-घटाएँ विरहनिया के मन में आग लगाए रे उनके लिए सुखद चौमासा पास बसे जिनके प्रियतमकुण्ठित हैं उनकी अभिलाषा दूर बसे जिनके साजनवैरिन बदली खारे जल को नयनों से बरसाए रेश्याम-घटाएँ विरहनिया के मन में आग लगाए रे पुरवा की जब पड़ीं फुहारें ताप धरा का बहुत बढ़ा मस्त हवाओं के आने से मन का पारा बहुत चढ़ानील-गगन के इन्द्रधनुष भीमन को नहीं सुहाए रेश्याम-घटाएँ विरहनिया के मन में आग लगाए रे जिनके घर पक्के-पक्के हैं बारिश उनका ताप हरेजिनके घर कच्चे-कच्चे हैं उनके आँगन पंक भरेकंगाली में आटा गीलाहर-पल भूख सताए रेश्याम-घटाएँ विरहनिया के मन में आग लगाए रे--डॉ. रूपचंद्र शास्त्री मयंकटनकपुर रोड, खटीमा,ऊधमसिंहनगर, उत्तराखंड, भारत - 262308 ।	HIN
सुनत बानी कि हिन्दुवन प गोली चलवा के अपना वोट बैंक के खुश करे वाला मुलायम के बेटो अब हिन्दुवन के गोड़लागी करे के फैसला कइले बाड़न.	BHO
पर अभी तक ऐसा मौका या सुयोग नहींमिल पाया था या यूं कह लें कि हासिल करने क .	HIN
इस कीट के निम्फ व प्रौढ़, दोनों ही, कुटकियों, चेप्पों व पौधों की पत्तियों पर पाए जाने वाले फुदकों का खून चूस कर अपना गुजारा करते हैं ।	HIN
बड़ी बबुआइन भड़कि उठीं ।	AWA
ख वदी ' प्रतिपदा ' के दिना महाप्रभु बल्लभ के जन्मोत्सव के पूर्व पद के आधार पै सिगार होय ।	BRA
यह चोर कोई और नहीं बल्कि आपकी जेब तक पहुंच चुका है ।	HIN
हर मोती को यहाँ इस समीक्षा में समेटना बहुत ही कठिन कार्य है पर यह तय है कि रश्मि प्रभा जी ने जो यह शब्दों के अरण्य में शब्दों को पिरोया है वह बहुत ही हरा भरा है जिस में हर रंग के फूल पत्ते समेटे हुए हैं |	HIN
अब पूडल तो पूडल ही कहलायेगा चाहे किसी का भी क्यों न हो .हमने इस शब्द के मायने देखे पहले फादर कामिल बुल्के के अंग्रेजी -हिंदी शब्द कोष में, वहां पूडल को हिंदी में भी पूडल कहा गया है .	HIN
जब उहाँ पहँचल तो सोचलक कि काहे ना हम पता लगा लेई कि ई नदी बह के आबइत  हे कहवाँ से ?	MAG
पिछुवरवें त आँखि मुनउवल खेललीं, ऊ पिछुवरवाँ के कइसे बढ़नी बहार दीं।	BHO
जोर-जोर कहे लगल कि ‘गे मइया, कोंकड़वा बघवा के बड़ी मार मारकइ हे !	MAG
अग्रज, अनुज, सुबाहु, श्रीदामा, ग्वाल वाल सब सखा अनुसारी ।	BRA
घटना तौ ताजिनि है ।	AWA
राजद मुखिया पुलिस के सलाह दिहले रहलन कि विरोध करेवालन	BHO
हाँ तबहे तो वृन्दावन के सन्त नाभादास जी इनका वाल्मीकि केरि अवतार कहिनि हैं ।	AWA
ऊ घड़ी गाँव में भारी बरात आयल हल ।	MAG
और दूसरो अभिप्राय यह है ।	BRA
कोऊ नशा कौ सौक नांअौ ।	BRA
बाहर निकलकर धूप खाना भी मुमकिन नहीं होता है .	HIN
”पनिहारिल से डाँट आउ जबाब पा के राजा जे मूंड़ी गाड़लन से उपरे न उठौलन ।	MAG
एहसे हम तय कइनी ह कि भोजपुरी सिनेमा के प्रचार से जुड़ल अनर्गल सामग्री के प्रकाशन अब ना होखल करी ।	BHO
हुंवै याक भक्त हैं, औ महाकवि महतिमा तुलसीदास जी की 'रामचरितमानस बहुत अच्छी गावति बजावति हैं ।	AWA
पावक पलंग भयौ, परदा पहार भयौ, अांगन अंगीठी भयौ, भौन भयौ भाक सी ।	BRA
बहिन जी कहतीं थीं नस नस में खिंचाव रहता है सारे शरीर में यहाँ से वहां वहां से यहाँ दर्द भागता रहता है .	HIN
प्रान ज्यों सरीर से निकले का व्याकुल होय ।	AWA
यार मेरी उम्र इतनी भी नहीं .	HIN
थोरी दूर चली हुंगी कै हल्ला - गुल्ला सौ सुनाई पर्यौ , कान धर्यौ अरु बाई दिसा में गई , देख्यौ कै भौतसी छोरी एक फकीर की किरकिरी करिबे पै तुली भई हैं ।	BRA
हमारी काया की तमाम पेशियाँ ,ग्रंथियां और ऊतक फिर से काम करने लगते हैं संतुलित तरीके से . आखिरकार सियाटिका से भी राहत मिल जाती है .	HIN
वैसिनि बाबा केरे बगैचा सेनी पूजा केरि पुष्पौ चुने लउबै ।	AWA
फिरंगिनि अनी धनी, तोपन बिखेरी तनी ।	BRA
ऊ रग्गेदलन तऽ रस्ता कटल कि नऽ ।	MAG
तुलसीदास बहुत प्रखर बुद्धि विवेक केरि रहैं ।	AWA
सीसन की बरोध : हरू नै सोसन करवे की प्रवृत्ती पै करारी चोट करते भयौ कह्यौ है: मेहनती आदमी अभावन में जीबै अरु आरामते बैठयौ भयौ आदमी सुख-सुविधान कू भौगै ।	BRA
हमने पूरी पोस्ट ही यहाँ कापी कर ली .	HIN
सोचल गईल के अब केहू यात्री आई त साथे हो जवल जाई, ना त भोर होई त रास्ता निमन ले जोह के गाँव चहुपलजाई	BHO
भाव प्रवणता कूँ यथार्थवादी दृष्टिकोण नैं अपनी ठौर ते हटाय दियी है ।	BRA
हेर्मान अपन पत्ता निकसलकइ आउ ओकरा बैंकनोट के गड्डी से झाँकके दाँव लगइलकइ ।	MAG
ब्रज भाषा में लिखिबे वारी पीढ़ी कू आप का संदेस दैनौ चाहैं ?	BRA
सोबरनी के जीउ पितपिताऽ गेलइ ।	MAG
हमार मालिक होटल के ऊपरै रहत हैं ।	AWA
शर्त इहे होखे क चाहीं कि तोहरा कतल से कवनो सम्बन्ध ना होखो।	BHO
एही घड़ी डोमवा केवाड़ी काट के  महल में घुसल ।	MAG
स्वयं मिट हम, बे न मिटिंगे , दृढ संकलप हमारे ।	BRA
तीरथ , ब्रत , कथा , पर्व , उच्छव , समारोह , त्यौहार-वार अरु रितुन के औसरन पै गबिवेवारे लोक गीतन तेऊ ब्रज के सामाजिक रीति रिवाजन कौ पतौ चल ।	BRA
उत्साह के साथ हमर सेवा करे के वचन दे हो ?	MAG
अपनी मान मरजादा कूं मति तौरौ ।	BRA
इस भजन का एक-एक शब्द जीवन में उतारने लायक है .	HIN
कविता में चंपारण के लोगों को गंवार, असभ्य और अनपढ़ बताया गया.	BHO
व्यंगन की मीठी मार कूँ हँस हँसकैं झेलबे के सिबाय कछू और चारौ नाँय ।	BRA
तोरा तो मेहरारू मिलिए गेलो ।	MAG
तइयो ओहनी न मानलन आउ दलबर जान के साथ घोड़ा पर चढ़के मरदानी ठाट में दूनो घरे से निकल गेलन ।	MAG
' अबही तमाखू ?	AWA
तीन गो के माथा पर उठा लेलूँ आउ दू गो के हपोट में भर अकबार धर के चल पड़लूँ हे ।	MAG
तौ वहेम लागौ चलिकै औ हुंवे गुरूकुल मैंहा ई बाल गोपालन केरे पढ़ै केरि ललक जगाओ ।	AWA
दूरि बस्तिम मुर्गा अबहिंव तक अपनि बांग देम जुटे रहैं ।	AWA
नेपाल में अब तक केवल हिंदी विरोध का मामला दिखाई देता था परंतु अब नेपाली भाषा का भी विरोध शुरू हो गया है ।	HIN
आजाद भारत मां एक और जंग आज हारी गै-फूसी केरी शिक्षा की जंग ।	AWA
ब्रज की संस्कृति अरू साहित्य के प्रचार प्रसार के तांई सिगरे जिलेन में बिखरे ब्रजभाषा भाषी अरू अन्य भाषा भाषीन के संग बैठकैं रागात्मक सम्बन्ध स्थापित करौ जाय ।	BRA
व्र अपनी पतोहू क या लोकगीत में अपने जिया की जरनि सुनाइ रही है ‘बह तोइ लग्यौ ऐ जमाने की रंग, देखि तोइ जियरा जरि जरि जाइ ।	BRA
ऊ इन्तजार में हल कि राजा उहाँ से हटतन तऽ हम घर के दुख-दारिद के बारे में पूछम कि कुच्छो ओमें सुधार भेल इया नऽ ।	MAG
तूँ तो डर गेलऽ हल, ई बात के स्वीकार करऽ, जब हमर जवान लोग तोर गरदन में रस्सी डललको हल ?	MAG
एकबैग ओकील साहेब दन्ने मुँह करके हम पूछली - अब का करे के हे ।	MAG
ई गनीमत हके कि ओवरकोट बच गेल ।	MAG
यू कागज थानेदार के पास जमा कराय देव,तुमार परधान रामफल जी कहाँ है ?	AWA
ब्रजभाषा गद्य के नमूना की विक्रमीय सम्बत् 1400 के लगभग लिखे गए गद्य के आदि ग्रन्थन ते प्राप्त हैबे की बात कही गई है किन्तु या विषय में विद्वान एकमत नाँय ।	BRA
यदि इन दिनों में हम घर में कोई नयी वस्तु खरीद कर लाते हैं,तो उसके लिए घर से लक्ष्मी भी तो जाती है !	HIN
पच्चीस पेज के उस बुकलेट को समझने के लिए .	HIN
उनका केरावा दइ दीन गा रहै ,अउरु घर की खातिर परसा बाँधि दीन गा रहै ।	AWA
पैसा रिश्तों में दरार नहीं डालता ।	HIN
उनके सिर पर हांथ फ्यारति मंद आवाज मैंहा बोले, नाहीं शिष्य तुलसी ।	AWA
ओकरा पोसे - पाले लगलन ।	MAG
परिपाटियों को बदलने के लिए छलनी का होना भी जरूरी होता है ना .	HIN
श्री मुद्गल जी के रेखाचित्रन में हास्य व्यंग्य प्रधान अरु साहित्यिक चाचा युधिष्ठिर , गिर्राज मिश्र , कब्बू गुरू अरु भँवर स्वरूप जी भँवर है ।	BRA
अपनी अत्ती देर से आई ई खुशी मैंहा हमारि सबकै बधाई लै लियउ ।	AWA
इनकौ महाकाव्य ' पार्वती ' तौ सिबाख्यान पै लिखित हिन्दी कौ गौरव ग्रन्थ मान्यौ गयौ है ।	BRA
बेटा - पतोह कवनो पूछे ना अइलन स।	BHO
सिअरवा बइठ गेल आउ दूनो नदी पार कर गेलन ।	MAG
भोजपुरी के दुनिया जाने लागल बा ।	BHO
ई वेष में ऊ जे विद्रोह के नेतृत्व कइलकइ, ओकरा 1774 के पुगाचोव विद्रोह के नाम से जानल जा हइ, जेकरा कतेरिना के सेना द्वारा कुचल देल गेलइ ।	MAG
इनमें मथुरा क अपने समै के कवि शिरोमणी नवनीत चतुर्वेदी की नाम उल्लेखनीय है ।	BRA
पिछला मनमोहन सरकार अधिकतम उमिर में चार साल के कटौती करे के मोदी कैबिनेट के पहिला विस्तार  देशदुनिया नरेंद्र मोदी सरकार के मंत्रिमंडल के पहिलका विस्तार में आजु अतवार का दिने  गो नया मंत्रियन के शामिल कइल गइल।	BHO
बाबू जी कहऽ हथ कि दतउन करब आउ मइया कहऽ हे कि हम चलौना बनायम ।	MAG
गीतांजली ने अपने पति नवीन निश्चल और उनके भाई पर उत्पीड़न का आरोप लगाते हुए खुदकुशी की थी ।	HIN
यही तना चौतरा ,चकल्लस संकर के दुआरे छपरा तरे देर तके चलति रहा फिर धीरे धीरे एक एक कइके सब अपने अपने घर का चलेगे ।	AWA
तहाँ महोदधि तीर्थ है ।	BRA
पूछ भी नहीं सकते कि हम ही काहे पिटें हर बार ?	HIN
वियोगिन नायिका नैं अपने पिया कूं पाती लिखी जामैं फागुन लगते ई ब्रज में का का हैबे लग गयौ है , याकौ चित्र देखौ ।	BRA
मैनें छन्द शास्त्र को ग्यान बाल शास्त्री ते प्राप्त कर्यौ हतौ ।	BRA
कउन चिरइयां एगो खुदिया चोरवलक हो राम ।	MAG
फायदे :(१)धीमे धीमे दौड़ने से ऑक्सीजन की खपत बढती है .	HIN
:- कुछ भी बोले तो .	HIN
वंडर ग्लासिज़ का .क्या यह हमें हमारी दुनिया रीयल वर्ल्ड से काटने की साजिश नहीं है ?	HIN
गैंग ऑफ वासेपुर गैंग ऑफ वासेपुर देखना अपने आपमें एक बड़ा रोमांचक अनुभव है ।	HIN
१९७२ से पर्यावरण दिवस मनाया जाता है हर साल पांच जून को .हर बरस के लिए एक थीम दिया जाता है .	HIN
पाड़ेजी का पूछत बाड़े आ पान वाला का जवाब देत बा ठलुआ के कुछ ना पता चलल।	BHO
अरे जाय वाले तौ चलेन जइहैं तौ का हम सबै जीवन जियब भूल जाई ।	AWA
किन्तु राजस्थानी के प्रभावबस भरतपुर जिले के पूर्वी हिस्सान में 'छोरौ', 'मेलौ' जैसे शब्द प्रचलन में दिखायी परैं हैं ।	BRA
लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी होती है ऐसे में कामयाबी के साथ इलाज़ की संभावना क्षीण हो जाती है .	HIN
रउआँ एकरी बाती में मति आइब अउर न कवनो ए के जबाने देइब।	BHO
' या 'वानें कही कै-' ।	BRA
पानी में चीनी विलय होते ही चीनी अदृश्‍य प्रतीत होता है परंतु पानी को पीते ही उसमें चीनी का स्वाद व मिठास होता है अर्थात् दोनों का अस्तित्व सुरक्षित रहता है ।	HIN
मिन्टू सम्बन्धी सब बात उनका आद पड़ऽ हे ।	MAG
आठ साल से अधिका ।	BHO
बा कामबन तीरथ है, लछमन के देवाले ।	BRA
चर्च की योजना को साकार करना ही सोनिया व कांग्रेश क़ा लक्ष्य है ये पूरे तौर पर चर्च के चंगुल में देश को फ़साना चाहते है, इनके रास्ते में केवल राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ही रोड़ा है, संघ के कार्यकर्ताओं को किसी न किसी प्रकार बदनाम करना और सम्पूर्ण विश्व को बताना कि जैसे मुसलमान आतंकबादी होता है उसी प्रकार हिन्दू भी है हिन्दू भारत क़ा राष्ट्रीय समाज है जो शांति प्रिय और सर्वे भवन्तु सुखिनः जिसका लक्ष्य हो वह कैसे आतंकबादी हो सकता है लेकिन नही सोनिया व उनके गिरोह को तो देश, भारत और भारतीयता से कोई मतलब नही उनका तो केवल एक ही मिशन है जो अमेरिका चाहे जो सीआईए कहे वही मिशन, यही सोचने समझने की आवस्यकता है ऐसे में हिन्दू समाज की जिम्मेदारी और भी बढ़ जाती है हिदुओ जागो और भारत को बचाओ ---सुदर्शन जी के कथन पर बहस होनी ही चाहिए .	HIN
उसे ठीक होने की जल्दी है काम पे दिहाड़ी कट जायेगी .	HIN
संग-साथ का सामूहिक उतजोग से पारस्परिकता के भाव जगल।	BHO
एगो गीत रउरो देखीं	BHO
सिनेमा से लुलॉइड के परत पर प्रोजेक्टर के उजियार में रोशनी में नहाईल किरदार के हाव भाव, रंग रूप, चाल चलन, खान पान, कपड़ा लत्ता, भेस भूसा, घर दुवार, परम्परा त्यौहार आ का मालूम कतना तरह तरह के दृश्य के समेट के एगो कहानी कहल जाला।	BHO
कहे ला हम ई चाहइत ही कि जउन खेत में खुँटियारिए-खुँटियारी होय ओकरो बीच से पहिले लड़िकन चलऽ हथ ।	MAG
ये कछू समै तानू बाके प्रचार मंत्री हू रहे हैं ।	BRA
बाकिर केनियो के ना भइनी।	BHO
तब हीरा के पियास  लगल ।	MAG
ब्रज या बृज संस्कृत रूप ब्रज का तद्भव है ।	BRA
सब ब्रजवासी झूठो ही दोस लगाचत हैं ।	BRA
आलेख जिनगी के हर कोना के उकेरत जिनगी रोटी ना हऽ	BHO
सब दुख कहत रहन चनरमा।	BHO
शाह जब मामले को हरी झंडी दिखा देतें हैं तब यह अस्पताल की नीति शाश्त्र सम्बन्धी एथिक्स कमेटी के सुपुर्द कर दिया जाता है .	HIN
राजा कीहां पहुंच के आर्कमीडीज़ मुकुट आ ओतना वजन के सोना मंगबईलन ।	BHO
बाकी हर पत्रिका के आपन एगो लक्ष्य होला ।	BHO
इससे इस अवधारणा को बल मिलता है कि कुछ रसायन भी मधुमेह रोग की वजह बन सकते हैं हालाकि इसकी अन्यत्र पुष्टि होना अभी बाकी है .	HIN
सार्वभौम राजा को चक्रवर्ती उपाधि .	HIN
भारत में खाली धनिए लोग नइखे, बहुते गरीब लोग भी बा, जेकरा दुनु जुनी के भोजन नसीब ना होला।	BHO
वैशाख महात्म्य, वैकुंठ मणि शुक्ल, सं. 1680 वि.  6. हे ऋषिश्वरो !	BRA
तेरी दुनिया में अब लागे न मन !	HIN
कुल मिलाकर गर्मियों का पूरा आनंद हो ।	HIN
एगो बाघ रोज पानी पीये जाय ।	MAG
ओही दिन से चिड़चिड़ाही हो गेली, टेंढ़िआ हो गेली, अइँठलाह हो गेली ।	MAG
लागल के काहे	BHO
आभार बा सभी के।	BHO
इसलिए, मैं मां की तरह ना होते हुए भी मां की तरह की मां बनना चाहती थी ।	HIN
जाथर को देखते हुए इसका ललाट चौड़ा होता है जिसके दोनों तरफ़ बाहर की ओर उभरी हुई बड़ी-बड़ी आँखें होती हैं ।	HIN
देश में घोटालों की फेहरिस्त बहुत लंबी है ।	HIN
दिन पर दिन संख्या बढ़ रहल बा , एकरा के सोसल मीडिया पर देखल जा सकेला ।	BHO
विधवा कोई अपवाद थोड़ै है ।	AWA
एहसे जवन धन मिली तवना के इस्तेमाल भोजपुरिका के बढ़ावे में कइल जाई ।	BHO
बड़ा-छोटा के कउनो लिहाजे नञ ।	MAG
दुइ तखत तो परेहे रहति हैं ।	AWA
श्री 'सत्य' जी के पिता श्री मधुसूदन शामी जयपुर राज्य के पचेवर गाम निवासी हे ।	BRA
राजा घोड़ा पर चढ़के सामने पहुंचल ।	MAG
अपनी किस्मति का कोसत भये बाथरूम केरी कुंडी अंदर से बंद कै के कपड़ा छांटे बइठे ।	AWA
पूर्वाभिमुख यह मंदिर प्राचीन सरोवर के निकट जगती पर निर्मित है ।	HIN
इस स्लो -रिग्लिंग प्रोटीन की यही क्लम्पिंग रोग के पहले चरण की नींव रख देती है .	HIN
फगुआ के पहरानिश्चित रूप भोजपुरी के कइगो मरत शब्दनो के जियतार करे वाला किताब बाऽ ।	BHO
बिच्चे बगइचा एगो देओचारा हलइ फुसहा, ठँवे एगो बड़का चाकर कुइँआँ फिन ।	MAG
एगो बहुत असाधारण व्यक्ति ओकरा साथ अंतरतम परिचित हलइ ।	MAG
ताके आगे पारासोली गाम है ।	BRA
संजोग अच्छा रहे कि असमय आ अकाल आवे वाला मउवत परछाहीं छूइ के निकल गइल रहे ।	BHO
एतना सुन के राजा गुलम पीरसिंह के हाथी पर  चढ़ा लेलन आउ छाती से लागा लेलन ।	MAG
मैं जब प्रथम वर्ष में पढ़तो हो एक भाषा प्रतियोगिता भई ही मैनेऊ बामें भापण दीनौ हो ।	BRA
रेलवे में पाँच साल में  अरब डॉलर खर्च करे के विचार बनल ।	BHO
जि मत बिन महानुभावन कौ है जो राजनीति की दृष्टि सौं या संबंध में विचार कर रहे हैं और राष्ट्रभाषा की समृद्धि में आंचलिक भाषान की भूमिका कूँ समझबे में असमर्थ रहे हैं ।	BRA
राजा ठग के बेटी के फुसलावे लगलन ।	MAG
एतना बढ़िया कलेवर त हिंदी भा अंग्रेजी के कवनो साहित्यिक पत्रिका के नईखे।	BHO
बाचल मुसकिल बा ।	BHO
याके अतिरिक्त इनने ११ खण्ड काव्य रचे है जिनमें अहल्या , साबित्री , उर्वसी , मैनका , अजेय सेनानी ब्रह्मर्षि , तुषाधार भौतई प्रख्यात कहे जाय सकें ।	BRA
सांच कहत रही ईया।	BHO
यही कहना है माहिरों का .बीजों वाली फलियाँ ,लोबिया सोयाबीन ,राज माँ ,सेम और मटर की फलियाँ आदि तथा तमाम दालें बालों की ज़रूरी खुराक हैं .	HIN
तो अगर आप यहाँ तक पहुँच गये हैं , तो मेरी पिछ्ली पोस्ट पर भी एक नजर डाल लेना ।	HIN
” तू हम्मर बेटा हऽ ।	MAG
हमनी कऽ अतीत 'जब आवे संतोष धन, सब धन धूरि समान' कऽ रहे।	BHO
दिल्ली का लोधी गार्डन के पास है एम् एल भारतीय आडोटोरियम एलाइंस फ़्रेन्साइस .	HIN
'ख', 'छ', 'च्छ' 'ख्य', ये चार उच्चारन या व्यंजन के ताँई आज प्रयोग में आय रहे हैं ।	BRA
ओकर माय-बाप ओकरा सेवा कर के भला-चंगां कर देलक ।	MAG
बाप कहकाथिन कि ऊ लड़का  जहाँ हे उहाँ से खोज के ले आवऽ ।	MAG
एकरी क्रेज में दिन-दूना, रात-चउगुना बढ़ंती हो रहल बा।	BHO
हम अपन इरादा में आउ अधिक दृढ़ हो गेलिअइ, आउ जब जज लोग पुछलथिन कि हम श्वाब्रिन के बयान के कइसे खंडन कर सकऽ हिअइ, हम उत्तर देलिअइ कि हम पहिलौका देल स्पष्टीकरण पर कायम हिअइ आउ अपन सफाई में आउ कुछ नयँ कह सकऽ हिअइ ।	MAG
' हमरे ख्यात मा का कइ रही हौ ?	AWA
ठग के बेटी झटपट उनकर देह में कारिख  पोत देलक आउ सोझे खड़ा करके उनकर कपार पर दीया बार देलक आउ कहलक कि हिल - डोल  मत करिहँऽ न तो दीया बुझा जायत आउ सबे पोल खुल जतवऽ ।	MAG
दो-चार लोग हमारे भी अधीनस्थ हैं .	HIN
तब तक बदिया साला से कह देलक कि मालिक रुसल जाइत हथुन !	MAG
'  ' अइस बात नही है,हम तो कुल्ला कइ लीन रहै ।	AWA
च्यौं कै 'कै', 'कि' और 'कितने' की अर्थ देय है ।	BRA
ए प्रतियोगिता-पहल खातिर राउर सुझाव आमंतरित बा।	BHO
डेराति डेराति पूंछिनि ?	AWA
या सब के बाद हू'ब्रजभाषा-गद्य' के स्वरूप-भेद की जानकारी प्राप्त करबे की दृष्टि सौं इन ग्रंथन की भाषा के उदाहरण देखबे योग्य हैं- 1. श्री गुरु परमानंद तिनको दंडवत है ।	BRA
ऐतने मां तौ पूरा देस कमीज सियाय सकत है ।	AWA
बादसाह हाथ में एगो घड़ी ले लेलन ।	MAG
पाड़ेजी ओकरा के पकड़ के उठवले अउरी शांत करे क बाद आश्वासन दिहले कि जे भी कातिल होखी ऊ ना बची।	BHO
पूनों कौ प्रातकाल वौ चंद बावो गूदरी पं तौ चाँदर्न बरसा ही रहथौ पर बाकी करुआ और बाकी लकुटिया दू चाँदी की है रही और रज लिपी बाकौ मुख चाँदनी की चमक ते चमक रहयो ।	BRA
आग बुतल  , एक – दू दिन ऊ ससुरारी में ठहरल फिन अप्पन अउरतिया के रोसादुदी करा के घरे चलल ।	MAG
इहाँ आन के किराया पर रहइत  हथ ।	MAG
कवि कृष्ण नैं सामाजिक विद्वेष अरु नैंक नैंक बात पै राजनीतिक उठापटक करबै वारेन कूं या एकता कौ दुसमन मानौ है ।	BRA
तब देश के हर मंदिर.	BHO
भोपाल के हज़ारों-लाखों गैस पीड़ितों-चलते चलते एक कार्टूनभोपाल गैस काण्ड:नहीं खुली बेड़ियाँ !	HIN
तबायफन के महफ़िल के अभिन्न अंग रहे - 'मुजरा'।	BHO
सोचा शायदअगले स्टेशनॊं से रिजर्वेशन होगा तब बैठेंगे ।	HIN
दर्द का हद से गुजरना है दवा हो जाना ।	MAG
हम लोग खाना दै देइत है ।	AWA
काम में बाझल रहीं आ घर में बइठला पर बड़का भइया के डाँटो सुने के त डर रहे कि सब साला घरघुसना हो गइलन सन.	BHO
यथा मगला में स्मरण, श्रृंगार में कीर्तन, ग्वाल में ग्रात्मनिवेदन राजभोग में वंदना, उत्थापन में श्रवण भोग में दास्य आरती में सख्य शयन में पदसेवन के रूप में नवधा भक्ति में श्री नाथ के दरसन के समै भगत दत्त चित रहे है ।	BRA
टिप्पणी करते समय एक अच्छाई (जो रचना में है) और एक आवश्यकता (जो रचना में नहीं है नहीं पर होनी चाहिए) लिखनी होगी) ।	HIN
हिमालय अरु गंगोत्री क यामें मानव की काव्यकला के संग जो रुपक के द्वारा कविता की परिभासा दई है , बाको मुकाबलो नांय ।	BRA
वैसे हम हिन्दुस्तानियों का नव वर्ष 22 मार्च, 2012 से आरम .	HIN
ये किसी के सगे नहीं हुए तो हमारे कहां से होगें ?	HIN
वैसे भी गीत तो रवि की पहचान है ।	HIN
ऊ सीपवा में एगो बड़ी नीमन पत्थर हलै ।	MAG
अबकी अइसन चीज देइत हीवऽ ।	MAG
हंगामा मीडिया खेसारीलाल यादव।	BHO
राजा पूछलक कि ऊ कइसे पकड़ायतऽ बुढ़िया ।	MAG
जौनै निमित्त आये हन वहौ काल्हिनि निबटाय लेई ।	AWA
आपकी सबसौं पहली रचना कब लिखी गई ?	BRA
इही पै बिशाल द्वै मंजिल के भवन में दूजी मंजिल पै श्री ठाकुर जी के श्री विग्रह विराजमान है ।	BRA
हीरालाल जी के भाव न काऊ की नकल है ओर न काहू ते उधार लिये भये है ।	BRA
इस दृष्टि से अग्रवाल जी का यह प्रयास बड़ा हितकर और सुन्दर बना है ।	BRA
हसन के सदृश श्वेत छत्र हैं और सूर्यन के सदृश अनेक रंग नग जटित हैं ।	BRA
लड़कियां हो या औरते यहाँ पर गरबा घुमने के लिए चनिया -चोली और चुनर का परंपरागत पोशाक पहनती है .	HIN
डा. उमाशंकर दीक्षित के मंजुला उपन्यास की कछुक पंक्ति देखौ- 'सरद पूनौं की रात ही, आकास की नीली चूनर कूँ छूमतौ भयौ चमकतौ पूनम कौ चंदा धरती कूँ ऐसैं देख रह्यौ हौ जैसैं नई नवेली दुलहन नैं अपने माथे पै चकमती बिन्दी लगाय लई होय ।'	BRA
पीछे पड़ गयौ कछू सेवा लेओ कछू सेवा लेऔ –तौ बिनने कहा कही-मेरी जमुना जी के घाट के एक पत्थर कौ कौनो टूट ।	BRA
हमरी मेहेरेऊ केरे मुंह से याक चीख निकरी औ बसि घड़ाम सेनी वहे जगा गिरि परी ।	AWA
” फिनो छोटका भाई कहलन कि “न्न, ई रोआई हमर अरुने के हे !	MAG
महगाई की है नहीं, भैया कत हूं अर ।	BRA
है दुःख विप्र बस यही- कि ऐसा लाल सौ बरस नहीं जिया॥(2)सबको समता से माने वे- शुचि स्नेह सदा सरसाते थे ।	HIN
इयार के ई हाल देखके ऊ समझ गेल कि ऊ सिअरवा के फेर में पड़ गेल हे ।	MAG
दुइ ताँगा उनका लइ जाय खातिर पहिलेहे तयार रहैं ।	AWA
शुभा नैं करुना भरी निगाह ते फफेरी भई चील देखी और मोते बोली ' बहन जी , याय तौ विचारीयै दीखैऊ नांय ।	BRA
लेथम, रुपुनूनी, गयानाः बारिश आ रही थी, रास्ते में झकोले खाती गाड़ी से तस्वीर लेना आसान नहीं था, शायद इसीलिए तस्वीर का फ्रेम ठीक से नहीं आया, पर फ़िर भी यह तस्वीर मुझे अच्छी लगी .	HIN
एक भोजपुरिया जवान की डायरी भी 2005 और 2006 के मध्‍य चलती मिली , पर वो अभी बंद पू प्रभाकर गांपालपुरिया जी का ब्‍लॉग भोजपुरी नगरिया काफी दिनो से भोजपुरी के अच्‍छे लेखों से समृद्ध है , क्‍यू न हो आपन बोली आपन पहचान है बाबू , यही तो है उनका स्‍लोगन ।	HIN
फर-फर हावा बहत त केतना दिन बहत ।	MAG
या रचना में कवयित्री ने सिव की अपार महिमा कौ वर्नन करते भये बाकू अपनी शरण मैं लेकै संसार के आवागमन ते मुक्ति दिखायवे की प्रेम भाव भरी अराधना करी है ।	BRA
अपना शक पे पुष्टि करे खातिर जब ऊ सोहन के हिलवले तब पता चलल कि सोहन के देहलीला खतम हो गइल बा।	BHO
वापस आया तो तुम भी जा चुकी थी .	HIN
चुपचाप सूतीं।	BHO
ऊ अन्न - अन्न के बिना तरसे लगल ।	MAG
खैर रमदेइया काकी तनको बिचलित ना भइली अउर धीरे-धीरे क के दुआरे निकले-पसरे लगली।	BHO
तुलसीदारा क्यार मन भवा कि रामकथा केरे जरिये अभाव ग्रस्त जनता कैंहा कुछ सहारा दीन जाय ।	AWA
ई खबर सुन  के गुरु जी के लड़की कहलक कि तू हमरा से विवाह कर लऽ ।	MAG
ताके किनार पिप्रोलि गाम है ।	BRA
साथे भक्ति भाव, पूजा आराधनौ चला करी ।	AWA
समझ ले कि ओकर काया में घुन्न लगल हे ।	MAG
धान के पातन भिजुन बनल नेवारी के मड़को में पड़ल-पड़ल सारी रात नञ् की-की सोंचले रहल चमारी ।	MAG
बसि यू लागै कि हम प्रभु जी के मंदिर मैंहा उनकी सेवा मैंहा लागेि हन ।	AWA
यह अकेला दृश्य काफी देर तक हमारे दिलोदिमाग पर छाया रहता है ।	BHO
जब - बीमार अस्पताल की बीमार खाट पर पडी मेरी बूढ़ी बीमार माँ खांस रही थी बेतहाशा  तब महसूस रहा था मैं  कि, कैसे - मौत से जूझती है एक आम औरत ।	HIN
राजा के बेटवा पूछलक कि अइसन काहे हे ?	MAG
वजह इनके पास यहां तक पहुंचकर अपनी काबिलियत दिखाने के लिए किसी जुगाड़ का न होना ।	HIN
हीं हीं हीं .	AWA
अचानक बरफीला तूफान उट्ठऽ हइ चारो दने;बरफ गिरऽ हइ लोंदे-लोंदे;कार कौआ, सरसर करते डैना से,मँड़रा हइ स्लेज के उपरे;भविष्यसूचक कराह संकेत दे हइ कोय दुख के !	MAG
नवोदित राज्‍य छत्‍तीसगढ़ में तेजी से हो रहे विकास की आड़ में मानवता विनाश की ओर अग्रसर होती जा रही है ।	HIN
याहू पै या सुरस्वती की जब जव किरपा है जाए तब तब छन्द निकस परै ।	BRA
भउजी ना मुअती , त भइयो ना जइतन।	BHO
ओकन्हीं के उपस्थिति में अपन हृदय के उद्वेलित करे वला भावना में मग्न होवे लगी नयँ चाहऽ हलिअइ ।	MAG
ओकर घर धन-धान्य से भरल रहे।	BHO
बेटा अपने आराध्य भगवान श्री कृष्ण केरी महिमा क्यार बखान काव्य के माध्यम से करैक प्रयास किहेन है ।	AWA
वर्तमान में इहाँका पटना साईंस कॉलेज , पटना विश्वविद्यालय में ।	BHO
हम ग़रीब मुल्क़ वाले - हम एक ग़रीब मुल्क़ के वासी हैं हमारे पास दुनिया का सबसे वज़नदार संविधान है ।	HIN
वहिकी परवाह तुलसी करती तौ सांझि कैंहा महतारी पूत खाती का ?	AWA
माय एगो धनी अदमी से एक हजार रुपेया आन के बेटा के दे देलक ।	MAG
मुद्गल जी प्राचीन अरु आधुनिक भाव - बोध के ससक्त कवि हैं ।	BRA
लाठी उठालक आउ सहेट के एक पटकन कनपटी में जमौलक तऽ ऊ गीर गेल ।	MAG
इहे मठ में भीनक राम जी के बानीयन के संग्रह बा।	BHO
मई तब लता वर्षा ने में ले आई और कीर्तीजी सों कही जो तुम्हारी र पधारे हैं ।	BRA
याई सत्य कूं युवा कवि कमलाकर जीन्नै सन् 1937 में निर्भीक है कै अपने काव्य कौ आधार बनायौ ।	BRA
बु बौ , बव बा , बाहि वे बै उन उन्हें ऐ जि , यह या ( कौ ) याहि , बें , इन , इन्हें , सो , तोन , ताहि , तिन्हें , तिन ( कों ) आदि 4 . आज्ञासूचक शब्दन के लिएँ , सुन - सुनु सुनि , सुने , सुनियौ , सुनिए रूप पाए जावैं ।	BRA
ठग के पास तेज दउड़ेवाली दूगो साँढ़िनी  हे ।	MAG
लार्ड मैकार्टन2 निम्न में किसने रैयतवाडी व्यवस्था प्रारंभ की ?	HIN
बिटिया को इन्होनें नृत्य ,तैराकी के साथ साथ हाईकिंग भी करवाई .	HIN
भोजपुरी क लोकप्रियता के मिठापन क अंदाज़ा इहे बाते से लगावल जा सकता कि संगम नगरी मे मारिशस से आइल एक विदुषी कहले रहे कि भोजपुरी क मिठापन के प्रगाढ़ते ह कि उ मारिशस जइसन टापूवो क स्वर्ग बना देहलस ।	BHO
तुम तौ कहति रहौ कि सवेरेहे अइबै ।	AWA
कहते-कहते अम्मा की आंखिन से दुइ बूंद आंसू चुइ गये ।	AWA
हम पहिले पच्चास गदहा पर बेपार करऽ हली ।	MAG
' ‘वहिकी कुंजी याक तुम्हरे तीर होय क चही ?	AWA
दुश्मन दूर नयँ हइ, इवान कुज़मिच उत्तर देलथिन ।	MAG
इनके समग्र ब्रज साहित्य की समीक्षा ते ई राय बनै है के इन्नै अपनी कवितान में भक्ति की रचनान के संग - संग समाज के आस - पास की व्यथा कूं अपने काव्य में उतारबे में नेकऊ संकोच नाय कीयौ ।	BRA
सोई बात मुंसीजीन की भई ।	BRA
वाने बू रचना अपने पास रखलीनी मैं वातन में कविता देवै की बात भूल गयौ ।	BRA
प्रिय बेटा वरुण चतुर्वेदी कूँ मैंने अपने संग राखौ ।	BRA
काऊँ के मन की बात कौन जानै और जानैऊ तौ फिर कौन माने ।	BRA
मनई जब अपनी भाषा मैंहा राम लीला द्याखै सुनै लागि तौ उइ तुलसीदास औ उनके साहित्य, नाटक से जुरतै चले गे ।	AWA
दी की ग़ज़ल समापन के लिये रखने का क्‍या कारण था ये अब आपको समझ में आ गया होगा ।	HIN
भइल का की तवलेकहीं कवनो अउर गाँव (ओ गाँव के नाव ना लेइब, काहें की ओहु गाँव में हमार रिस्तेदारी ह....	BHO
बाबा जी अपने आश्रम लौटिहौ कि औरी कौनिव दिशा जाय क्यार मन बनायेउ है ।	AWA
तो ऊ कहलक कि हम जैन ही ।	MAG
काहे से कि बिना मूंड़ी के लास जराना पाप हे !	MAG
मुल गुरूदेव कहिनि कि हिंया केरी लडाई झगड़ा मैंहा उनका महल टूटि फूटि गा है औ राम जी अउ कहूँ रहै लागि हैं ।	AWA
आज 'भाखा' कोई न कहैगौ 'भाषा' बोलैगौ ।	BRA
एकरे कारन आदमी एकदूसरा से बतिआ सकेला ।	BHO
कयसूँ अप्पन सही बना सकऽ ही ।	MAG
तूँ पहिले काहे नयँ बतइलहो ?	MAG
उनका गाँव मै एगो बाजार लगऽ हल ।	MAG
तुलसीदास बड़े ज्ञानी रहैं औ यू समझति रहैं कि पत्नी सबकी कबौ न कबौ अपने मइके जातै हैं ।	AWA
कहत के ठलुआ उनका आँखी में आँख लगा के बात कइलस आ जब ओकरा के लागल कि सामने वाला शायद ओकर मतलब ना समझले हो तब ऊ फोटो के तरफ इशारा कइलस।	BHO
उहूँई सब मिल के गान-बजान सुरु कयलन ।	MAG
उज्जवल बजभाषा और हिन्दी में आप कोई भेद मानौ हो ?	BRA
दूसरा राति ओ गाँव की केतने जाने के गाइ-बैल, भंइस के खोली के यादवजी हाँकि देहने।	BHO
महराज केरी ई पूछ ताछ क्यार सबब अब जानि पाइनि नन्ददास, मुस्क्यानि औ उनका जवाब दिहिनि,  अरे ककुआ भौंरी बियाह से तौ हमारि सखा बल्लिनि उछलति हैं ।	AWA
नया-नोहर समाचार तो रोजे मिलऽ हल कि चौंसठ चौंकी पर हम्मर जवान के कब्जा हो गेल, चार सौ सतरह दुस्मन के छाती गोली से चलनी कर देल गेल, ।	MAG
किसी को वो हां कहती तो किसी को नाउसकी आँखे अजनबियों कि भीड़ में अपनी माँ को खोज रही थी , उसे नहीं पता था कि उसकी माँ कोअस्पताल ले जाया गया है , ताकि वो इस सदमे को सह सके |	HIN
तोहन लोग एकदम कठकरेज हो गयल हउवा लोग।	BHO
गुरुदेव केरि वाणी सुनिकै तुलसीदास केरी खुशी क्यार ठेकाना न रहा ।	AWA
मथुरा के पेड़ा बर टेटी ब्रजमंडल की, गोवर्धन अन्नकूट सोभा सरसाने की ।	BRA
यू केरे कामे आय जाति है ।	AWA
औ काहे हमरी पत्नी कैंहा परेशान केहे हौ ?	AWA
यह मेरी प्रतिष्ठा की अवसर ही निर्णायक नै मोय खूब सराही अरु गुलाबरायजी नै छाती ते लगा लियौ ।	BRA
पर, बु सिगरौ जुग कविता कोई हतौ ।	BRA
सैद लोग के एहू आशा हो गेल हल कि सोमनाथ अप्पन खेत-पथार बेचतन ।	MAG
दयाखी ई का अपन या अपने सत्कार क्यार अपमान न समझेव ।	AWA
गोबरधन काका राम परसाद भाई के दुआर ओर चल देले।	BHO
एकरे ला ढेना के मार लाठी, मार लाठी सब चूर देलन हल ।	MAG
यूपी में जवनेगाँ भाजपा जीतलि ह, सायद ओंगा केहू के उम्मीद ना रहल होई।	BHO
छात्र समुदाय अब राष्ट्र के सार्वजनिक जीवन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था ।	HIN
ओही गरवइनियाँ ई दूनो बचवन के परान ले लेलक हे ।	MAG
ओकर चिंता फिकिर छोड़ीं चली ; खाई - पीही ; हम बानी नू , छोटका के जाये दीही।	BHO
:- { इस नाटिका के समस्त पात्र स्थान एव घटनायें काल्पनिक हैं, इसका किसी भी जीवित अथवा मृत व्यक्ति से कोई सम्बन्ध नहीं है, यदि ऐसा होता है तो उसे मात्र सयोगं ही समझा जाये ।	HIN
इहाँ भी खाय - पीय ला सगरो नेवता चल गेल हलऽ ।	MAG
बस चढ़ाव रही दोगुन, तिगुन, चौगुन तक पूरा समूह एके भावे एके रागे ऊपर बढ़त जाई ।	BHO
एह आन्दोलन के भूमिका में सैकड़न साहित्यकारन के कइसे ना कृतज्ञ भइल जाई जे अर्थ का माथा पर लात धरत बिना कवनो प्रकाशन आ वितरणव्यवस्था के आपन धन गला के किताब छपावत आ रहल बा आ बाँट देता ।	BHO
एक मिनट बाद ओकरा सुनाय पड़लइ कि प्रवेश-कक्ष के दरवाजा खुललइ ।	MAG
लोक में जाहर पीर अरु गुरू गुग्गा ( गोगाजी ) एकई माने गए हैं ।	BRA
समष्टि रूप में चाहे हो भी, व्यष्टिगत रूप में तो सब बेपरवाह हैं सूरज से ।	HIN
एहिजा सिंचाई विभाग द्वारा फुल के सुन्दर बाटिका आ बैराज के संचालन गृह बा ।	BHO
गाय चराते चराते सनेहीराम जी कौ हृदय श्री कृष्ण - प्रेम सौं प्रकासित है गयौ ।	BRA
एकर बिस्तार लमहर बा, बाकिर प्रगतिवाद आ जनवाद के नाम पर एकरा के संकुचित करे के काम चलत रहल बा.	BHO
भारत एगो अईसन देश हऽ जहवा फरका फरका पहिनावा, बोलचाल, धर्म आ सोच के लोग रहेला।	BHO
वास्तव में मुसलमानों को अपनी मानसिकता में परिवर्तन लाना पड़ेगा उन्हें यदि हिन्दुओ के साथ रहना है तो उनकी शिक्षा जो मदरसे में दी जाती है उसमे परिवर्तन करना ही होगा कुरान में जिन आयतों में अन्य मतावलंबियो के खिलाफ नफरत फ़ैलाने वाली बाते लिखी है उसे हटाने पड़ेगा उन्हें अपनी लव जेहाद के माध्यम से हिन्दू लडकियों क़ा अपहरण बंद करना होगा कुकुरमुत्ते के समान मखतब, मदरसों को बंद या शिक्षा में परिवर्तन करना होगा भारतीय संविधान को मानना पड़ेगा कुल मिलाकर उन्हें इस्लाम की मानसिकता नही, भारतीय मानसिकता रखनी पड़ेगी ---इस नाते केवल मंद्दिर-मस्जिद क़ा विषय नही मानसिकता क़ा विषय है, हज़ार वर्ष जो मंदिर गिराने की मानसिकता से जो काम शुरू हुआ वह आज भी जारी है तब हमलावरों ने हमारे श्रद्धा के केन्द्रों को गिराया अब उनके अनुयायी भी यही रास्ते पर है हम जिसे महतारी [मा ] कहते है वे उसे तरकारी समझते है ऐसे में बिना मानसिकता बदले कुछ संभव नही .	HIN
मगर अभियो जो देखल जाय तो इनका से जादे केकरा रब्बी होत ।	MAG
लक्ष्मन जी के मन्दिर पै मंच बनौ ।	BRA
द्रोपदी की लाज काज आप ही बने बजाज भजत ‘दयालु’ कथा रावरी अपारी है ।	BRA
इतंकाम फिल्म में काफी हॉट लगी हैं पूनम दुबे और जब यही सवाल शूटिंग के दौरान किसी ने पुनम से पुछ लिया कि आप आज काफी हॉट लग रही हैं तो पूनम हंसने लगी और कहा सच में काफी विथ करण से भी हॉट हूं ।	BHO
ऊ एक दिन मेहरारु के बेमारी से चिंतित हो के अप्पन बहिनी के लिआवे गेलन आउ रो - रो के सब हाल कहलन तो बहिनी समझ गेल आउ भइबा से कहलक कि “जा के गरम पानी करके कोठी मे डाल दऽ ।	MAG
सोचो, जानो और समझ लो, कैसे है सह जाती धरनी ।	HIN
जब लड़की जवान हो गेल तो सहर के सब लोग के पारा - पारी खाय लगल ।	MAG
सुर ब्रह्मादिक ध्यान धरत हैं सो सपने नहिं पार्व, बिच - बिच कुज सदन अति सुन्दर स्यामा स्याम सुहावै ।	BRA
वियोग में कितेक बड़ी सक्ति है ।	BRA
रउवा सभे साहित्यकार होके गुंडई करSतानी।	BHO
हीरा बाहर के काम करे आउ लाल घरे रहे ।	MAG
कोई दिन झाड़-फूँक के जरूरत पड़े त हमरा खबर करम ।	MAG
एही लिए सन्त कवियन मे प्रतीक बिधान देखेके मिलेला इ लोगन के अइसने प्रतीकन से उनकर पुरहर साधनात्मक जीनगी प्रतिबिम्बित होखेला ।	BHO
क्या पहली बार सामाजिक आंदोलन की पीठ पर सवार होकर संसदीय राजनीति अपनी महत्ता तलाश रही है ।	HIN
एक रोज मैंगला के बाद झोल-झोलान में एगो कुआँ भिरू जा के अदाह जोरलन आउ ओकरा पर तसला रख के पानी डाल देलन ।	MAG
एक देश के बड़े नेता दूसरे देशों में जाते ही हैं ।	HIN
राधा जू कू जी अवसर हाथ लग गयौभ और कृष्ण ते बिनने आज गिन-गिन कै बदले लेबे की पुरौ मंसुआ बना लियौ-- स्याम संग खेलन चली स्यामा सब सखियन कीं जीर, अंदन अगर कुमकुमा केसरि, बहु कचन घट घोरि ।	BRA
एकर फैसला सामाजिक परम्परे से तय कइल जा सकेला आ ऊ एकर इजाजत ने देव कि बबुआ के जनेऊधारी बरहमन बतावल जा सके.	BHO
जब छोटकी रानी अयलन तो पूछलन कि का तो राजा जी आम खाय लागी लवले हथ ?	MAG
उस नोक की एक रगड़ से उत्पन्न आग इंसान की पैदा की गयी पहली आग की स्मृति है .	HIN
आन के सब रानी के एकहगो आम खाय ला दीहऽ ।	MAG
हम तो तोरा घोड़ा आउ तुलूप (जानवर के खाल के कोट) खातिर धन्यवाद देवे लगी लगभग भूलिए गेलियो हल ।	MAG
सब अपने मतलब से जुरे क्यार देखावा करति हैं ।	AWA
भले लोक कथा में यूरेका शब्द विज्ञान के खोज से जुडल बा,बाकिर असली जीन्दगी में विज्ञान प्रयोगशाला में बड़्हन खोज होखेला जब कबनो वैज्ञानिक के अपना प्रयोग में "कुछ अजीब" बात देखाई देबेला।	BHO
श्री जय शंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' ऐसे बुद्धिजीवि कवि हैं जो समाज में छाये भए भ्रष्टाचार , बेईमानी , मिलावट , शोषण , असमानता , छुआछूत आदि के प्रति सचेत रहे अरु बिनको आजीवन विरोध करते रहें ।	BRA
सालु भरि पहिले जब बिहाव भा रहैं तबहूँ रजाना यहि तना चन्दा का न चूमेसि रहै ।	AWA
दू जुआन लपट के गटबा दुन्नू थाम ले ।	MAG
सए हाउ-हाउ गोहुमा के बलवा के ममोड़े लगल ।	MAG
सुरज देवता आये जंगल-घाट सिहाये धूप आरती हुई गंध के पर्व हुए दिन ओस-भिगोई बिरछ-गाछ की साँसें कमसिन हरी घास ने इन्द्रधनुष हैं उमग बिछाये बर्फ पिघलने लगी नदी-झरने भी लौटे हटा दिये किरणों ने अपने धुंध-मुखौटेभौरों ने हैं गीत फागुनी दिन-भर गाये पीली चूनर ओढ़ हवा ने रंग बिखेरेव्यापे घर-घर सरसों के रँग-रँगे उजेरे ऋतु फगुनाई बूढ़े बरगद भी बौराये कुमार रवीन्द्रहिसार से ।	HIN
सोंटा के परीक्षा लेवे लालन तो खूब सोटा गेलन ।	MAG
-आ ।	AWA
स्कन्दमाता दुर्गा माई के नौ रुप ।	BHO
शोले(1975) के होली केहु कईसे भुला सकेला -  किशोर कुमार आ लता मंगेशकर के गावल, आर.डी.वर्मन के संगीत।	BHO
हमरा अटैची से सामान निकालत में भउजी के हाथ पर एगो तिलचट्टा रेंगल.	BHO
मनत ‘दयालु’ मृग तृष्णा में फिरत जीव, मिलत न तोष तोय, भ्रम रूज हार है ।	BRA
एक ख़ास ऊंचाई पर शुरु होता है जहां हमारी श्रव्य ,दृश्य ,घ्राण शक्तियां काम नहीं करती हैं .	HIN
” ऊ लइका राजदरबार में चलल, उहाँ लौड़ी पानी भरे आवइत हल ।	MAG
अब देखीं ना, घनेसर सुकुल के बँसवारी के केतने कोठि बा पर मरदवा एतना कंजूस अउर चल्हाँक हउअन की कबो अपनी बँसवारी में से एक्को कोइन भी ना कटिहें और गरज पड़ले पर रमेसर काका के जवन एक्के गो बाँसे के कोठि बा ओ ही में से लउर की नाव पर बाँस कटवा लिहें।	BHO
कमजोर परति उनके शरीर मैंहा फुरिया, फुंसी, बरतौर, बात औ हांथन पांवन मैंहा पीर उठै लागि ।	AWA
भोजपुरी भाषा में साहित्य के हर विधा में गोट काम भिखारी ठाकूर कइले बाडे ।	BHO
ऊ उहाँ से चल के दोसर जगह रह गेल आउ कह देलक कि जरूरत पड़तो तऽ बोला लिहँऽ !	MAG
मानिक से बेसी घुघुची हेरइले का दुख एह मनई-बेसाहे वाला जमाना में के समझी?	BHO
तुमका कुछ करैकि जरूरति नही है,सांती बनाये राखेव ।	AWA
गहरे नीलेसफेद आसमान को चूमती यह मीनारें और पास मेंओढ़ कर उसके पहलू में सिमटे हुए यह हरियाले रुपहले निशानवाजिब है समांऔर मौजूद हैंइश्क होने केसब सबबकोई बेदिल ही होगा जो इस से इश्क नहीं कर पायेगा .	HIN
सूतरी रैंगि कें हरे लाल पतेर कागज की झंडी टाँगि दईं छोरा छापरैंन नें ।	BRA
बामें एक प्रिन्सीपल साहब अपने छात्रन की बड़ी तारीफ कर रहे ये लड़के बडी अच्छी कविता पढ़ै पर का करै यहाँ कोई पढ़वे वारौ और नांए ।	BRA
फुदन मूसरिया के घर में ई पहलौ ब्याह रुप्यौ हौ ।	BRA
हमारौ विचार जे है कै समसामयिक संदर्भ, में ब्रजभाषा गद्य में हू उच्चारण भले ही 'ख' 'च्छ' 'छ' 'ख्य', चाहे जो भी च्यौं न रहैं, पर लिखबे में 'क्ष' वर्ण, कौ ही प्रयोग करनौ चहिए ।	BRA
” एकरा पर बड़का लइका कहलक कि जब तक दोसी अदमी से नऽ पूछल जाय तब तक ओकरा फाँसी नऽ देवे के चाहीं ।	MAG
तुम्हारी बराबरी बे कहाँ करि सकैं ।	BRA
दरोगा जी, जिरी शेरसिंह से अंगरेजी पूछ के देखहू ।	MAG
कि “ पिताजी हम अप्पन वतन जायम !	MAG
दिल्ली का इन्द्रप्रस्थ पार्क --एक नज़र .	HIN
वे गुनगुनाते रहे मैं हूं बंजारा बादल भटकता हुआ, प्‍यासी धरती दिखी तो बरस जाऊंगा ।	HIN
तैकै फिरि ?	AWA
रानी लाई खयलन आउ उहवाँ से दूनों चल गेलन ।	MAG
इस स्थिति में दोनों आँखे मिलकर ठीक से समायोजन और संकेन्द्रण नहीं कर पातीं हैं .	HIN
दूरदर्शनी बने हुएइस दौर के भोण्डे तुक्कड़,सरस्वती के सब बेटेहैं घूमतेबनकर फक्कड़ अपमान का गरल पी रहा ग़ालिब का दीवान सड़क पर ।	HIN
हम अधीरतापूर्वक पुछलिअइ, मारिया इवानोव्ना के की होलइ ?	MAG
अब त पीएच डी शोधप्रबंध भी भोजपुरी में प्रस्तुत हो रहल बा. आर. बिहार विश्वविद्यालय में भोजपुरी में शोधप्रबंध प्रस्तुत करे के अनुमति मिल चुकल बा ।	BHO
एह समाज के लोग अपना थियेटर आ नाटकन के खाली महत्व ना देले बलुक टिकट कटा के देखे जाले जबकि हमनी के समाज अभियो कमोबेस उहे बा	BHO
छिन भरि उनके लगे रहिकै प्रभु अपने परिजनन के साथे अन्तध्रयान होइगे ।	AWA
फेर केकरा से ?	BHO
खैर , दौनां बानै लै तो लियी परि का बू अकेली खाय लेंती ?	BRA
परि जा 'औ' कूँ 'ओ' करिकैं ऊँ लिख्यौ जात रह्यौ है ।	BRA
जे. कृष्ण के कहनाम रहे की जवन सिछा जीवन जीअले में सहयोग ना करे, उ सिछा कवने काम के।	BHO
बीच बीच मैंहा जीवन केरि गूढ़ रहस्य, कर्म औ ज्ञान परक भाव भी दर्शावति रहैं ।	AWA
कवनो समाज के बिकास में ओकरा लेखकन / कवि / कलाकारन के बहुत बड़ जोगदान होला आउर भोजपुरी लोक साहित्य के बिकास में उनकर योगदान केहू से छिपल नइखे।	BHO
ओही दायित्य बोध के पहिलका फूल"आखरई पत्रिका" रउआ सभ के सोझा बिया ।	BHO
ता पाछें या अखवार कौ काम श्री जगतराम तलघोतरा नैं लै लियौ ।	BRA
'अइसे कइसे? चाय पानी करे बिना थोड़े जाये देब.'	BHO
नारायण तुमार कल्याण करिहैं ।	AWA
ताके पास ब्रह्म कुड है ।	BRA
श्वाब्रिन तोहरा सच कहलको ह, हम दृढ़तापूर्वक उत्तर देलिअइ ।	MAG
लाजे नजर झुक गइल.	BHO
एकरा पर फिन तोता कहलक - आखिर तू  हे तो सत्तूखोर नऽ ?	MAG
सुनिकै पुरनिया केरे साथे तुलसी महतिमौ व्याकुल होय लागि ।	AWA
गरीब, दुखी राह से भटके मनइनि कैहां देखे द्रवित होय वाले, उनकी सहायता, मार्ग दर्शन करै वाले स्वामी जी अब तक अपनी वेदी मैंहा बइठि ध्यानस्थ होइगे रहैं ।	AWA
इहाँ आन के कुछ दिन ओहनी दूनो रहलन आउ बनियाँ के धरम बेटी कहलक कि अब हम अप्पन वतन जायम ।	MAG
गुरू महराज क्यार कठिन अनुशासन औ आज्ञा उल्लंघन केहे पर कठिन सजा ।	AWA
-का है अन्नदा ?	AWA
तहां ते संकेत पधारे हैं ।	BRA
सभी फाइबरो -मायाल्जिया से ग्रस्त थे .	HIN
( उदाहरण : तुम्‍हे याद हो के न याद हो ) तरही की शुरूआत हो चुकी है और आज सबसे बड़ी समस्‍या ये हाई है कि फोटो ठीक नहीं होने के कारण ग्राफिक्‍स का काम करने में परेशानी आती है ।	HIN
इन कलात्मक तत्वन कौ विश्लेषण विद्वान कर करिकैं थक गये हैं , पर पहुंच नाँय सके हैं ।	BRA
एतना कहके ऊ जेभी से पिस्तौल निकास लेलकइ ।	MAG
सबेरे बजाजवाड़ी पहुंचौ ।	BRA
सम्बोधन ए. ब. घोड़े, ब. व. घोड़ौ ।	BRA
संपादन अरु समीक्षा :- श्री मोहन लाल मधुकर नें हिन्दी साहित्य समिति की पत्रिका ‘ समिति वाणी ' में ' मति राम की फूल मंजरी ' अरु सोमनाथ की ' प्रेम पच्चीसी ' की पाठालोचन करिकें सोधपूर्ण विद्वता की परर्च दीयौ ।	BRA
ओकर मैया - बप्पा पूछलक कि बेटा कैसन चललो बिजनेस ।	MAG
सीतामढ़ी, कोरबा की गुफा में पूजित राम-लक्ष्‍मण-सीता प्रतिमा अष्‍टद्वारविषये उल्लिखित शिलालेखकोरबा के सीतामढ़ी में एक शिलालेख है, जिसमें लगभग आठवीं सदी ईस्वी का जीवन्त स्पन्दन है ।	HIN
नही मिस !	BRA
यासौं प्रतीत होय कै बा समय में ब्रजभाषा-गद्य कौ सरूप सामान्य बोलचाल में प्रयुक्त हैबे लग गयौ होयगौ ।	BRA
| टट्टी के ओट में शिकार खेले आदमी ।	MAG
नतीजा होता है :हार्ट अटेक .	HIN
तुलसीदास तौ जैसै उइ कंठ कोकिला केरे वशीभूतै होइगे होंय ।	AWA
बड़ी सानदार हिन्दी मां छपा रहै कि फलां फलां जगह की उर्दू कमेटी एक शानदार जलसा कै रही है,जेहिमा डॉ.ज्ञानवती दीक्षित तकरीर करिहैं ।	AWA
नवाब साहेब - तो गवाह ठीक करेला होतो और मोअजीज, मोअजीज ।	MAG
उम्र का ये आखिरी पन्ना पढ़ो जो लिखा है आँसुओँ की धार से .	HIN
तुँहनी में जोतनुअन देक जे घीन पसरित हउ ओकरा देक तुँ का सोचे हें ।	MAG
पानी पी के हम पूछेन ।	AWA
लरिका खोइनि, बुढ़ापे क्यार सहारा गवा औ इनहें रूपया लगवाय लढ़िया मां लहास सजाय हिंया गंगा घाट तक लै आए ।	AWA
हिन्दू विरोधी मीडिया खास कर के कुछ टीवी चैनल आ एंकर आजुओ बदस्तूर आपन मोदी विरोध जारी रखले बाड़न जइसे कि लागे कि मोदी के टिके ना दी लोग ।	BHO
एक दिना मैं उन कवित्तन कूँ घर में बोल रहौ , मेरो भानजौ ललिता बैठौ - बैठौ सुन रहौ ।	BRA
पता लगावे के चाहीं कि अतना-अतना हिन्दिहा लोग अतना-अतना दिन से हिन्दी के खाता, खाते जाता, तब्बो हिन्दी ओरात काहे नइखे !	BHO
आदमी मूड उठायके खड़ा होय,जाय ऐतनी तौ ऊँच दिवारौ नाय रहै ।	AWA
युलाय, तूँ अपन भाषा में जरी पुछहीं तो, कि केऽ ओकरा हमन्हीं के किला में भेजलकइ ?	MAG
मीरा कहेसि-'या चन्दा बुआ कि द्याँह बिदा हुइ रही है ।	AWA
पुरान कार्टून के लिंक ला नीचे पर क्लिक करीं ।	BHO
कुछ अईसने मिजाज के एगो गीत 'हीर-रांझा’ फिल्म में रहे , नूरजहाँ, शमशाद बेगम आ जगजीत कौर के आवाज  में- अईसे त होली शब्द सुनते दिमाग में मस्ती-हुड़दंग आदि आवे लागेला	BHO
कमांडर के घर हमरा घृणित लगे लगलइ ।	MAG
मोय आजि की सी सुधि ऐ कै एक बेर बाबा नें भोत देर तानूँ आँखि मींच कें जानें कहा देख्यौ अरू फेर अपने चौंतरा पै बैठे लोग लुगाईन सों अपने बाई लहजा में कही :- " वाहे गुरु कौ हुकम है , देस के साँमई कछू संकट आबैगौ ।	BRA
इनकी सिगार रस को एक कवित सुनौ ‘चन्द सौ बदन अरबिन्द से नयन दोऊ, स्रबन सरोज नासा सरस सुहाई है ।	BRA
:- तरक्की की यूं तो कोई परिभाषा नहीं और ना ही इसके लिए कोई सेट फॉर्मूला है ।	HIN
चिठ्ठी पढ़ के ओकरा बड़ी अफसोस भेल ।	MAG
यद्यपि श्री समीर लाल जी के काव्‍य संग्रह का काम भी प्रारंभ होना है ।	HIN
११ बच्छर बीतल तो लड़का जिद्द रोप देलक कि हम सिकार खेले जायब ।	MAG
हिन्दी साहित्य सम्मेलन प्रयाग की स्थायी समिति में दस बरस ताँनू इनने काम कीनों है ।	BRA
बढिया रहित कि आंखी आ बोली दुनो कऽ बन्द कऽके राखी ।	BHO
इसे इन्फेडिलिटी का नाम दिया जा सकता है, लेकिन मेरे लिए यही इन्फेडिलिटी सैक्रोसैंक्ट है - पवित्र, अस्पर्शनीय, पाक़ साफ़ ।	HIN
तो वक़्त रहते चेतिए नहीं तो इस उभरते हुए जनमंच का कबाडा हो जायेगा .	HIN
घूमकर फिर नेहरू प्लेस पर हूं ।	HIN
अईसन न रहे की जनता कॉलेज में पढावे वाला मास्टर के कमी रहे पर हालात देख के लोग ओही हिसाब से ढल गईल रहे।	BHO
सबै डेहरी सजायी गयी रहैं ।	AWA
उनकी बात का मर्म यही है और इसे समझने की जरूरत है ।	HIN
जब देश और देशवासी ही पूर्ण हिन्दी भाषी नहीं रहे तो भला साहित्य को कलिष्ठ भाषी बनाये रखना कहा की समझदारी है ।	HIN
मैं आज तक नहीं समझ पाया कि इनको क्या पहले खरीदना चाहिये-पार्टी ड्रेस फिर मैचिंग चप्पल और फिर पर्स या चप्पल, फिर मैचिंग ड्रेस फिर पर्स या या .	HIN
नोएडा से गुड़गांव तक का सफ़र मेरे लिए एक हसीन लॉन्ग-ड्राईवनुमा होता रहा है अबतक ।	HIN
समूचे भारत में गांवों से लेकर शहरों में जो शंखनाद हुआ है .	HIN
बाकिर आजु बतावल गइल बा कि ऊ राज्यपाल से दुपहिरया एक बजे के बाद के कवनो समय मँगले बाड़न जब ऊ राज्यपाल के आॡन इस्तीफा सँउपिहे।	BHO
जवाहर ऐसे इ एक सिच्छक हे ।	BRA
सेठ से कहलक कि हम लड़ाई पर जाइत ही ।	MAG
बात यह इश्क की भली ठहरी .	HIN
जन्मे जामें आप, भाग्य अनुपम बा कुल के मरके है गए अमर, धन्य हौ बाबा बुल्फे ।	BRA
मै बिन बातन कूं सुनतो पर मैं बिनकी का व्याख्या करतौ जाते हमारो सांस्कृतिक गौरव सामै अा सकै है ।	BRA
कवनो दोसर रोजी - रोजगार बा ना।	BHO
नायिका का पिता नजीर हुसैन खुद ही अनपढ़ होने का दंश झेल रहा है , वह विरोध जताते हुए कहता है कि मर्दों के काम के लिए बाहर चले जाने पर हमनी यहाँ के औरत चिट्ठी पत्री तार अईला पर तीन किलोमीटर टेशन जाली पढ़वावे ।	BHO
श्मशान घाट केरी ई दुइ घटना मैंहा जब उइ बजरंग बली क्यार चमत्कार देखिनि तो उनका अपनि सखा तुल्य आराधना देव मानि लिहिनि ।	AWA
दुसर  रात रानी दत्य के पास गेल आउ बजार मी चुपके से जाके खटिया तर सुत रहल ।	MAG
फालिस गिरी रहै गेन्दा पर तो वा चलै फिरै लायक न रहै ।	AWA
ओकरा में एगो बड़ा भोला लड़का हल ।	MAG
लेकिन मुगल सम्राटन कैंहा ई से कौनौ मलाल नाई रहै ।	AWA
आज जैसौ कवितान में ने रास्य, भूख त्यास अरु कुठान को वर्नन कियौ जाय वैसौ बा समै नाय होतो हो ।	BRA
तुम्हारौ विस्वास नीकों हतौ ।	BRA
पिछुवरवें त नेबुआ, अनार, कचनार के डारि में फूल आवेला, बँसवरिया में जाने कवन-कवन चिरई बोलेलीं।	BHO
खैर जो भी सारा जग जानता है कि तुम्हे बिना कपडों के कमर मटकाने के अलावा और भी कुछ आता है ?	HIN
ईका मतलब या सब व्यवस्था हमहेन से करावा चहति हौ ।	AWA
﻿लड़की से सादी करे ला कहलक ।	MAG
अग्राफ़ेना लगातार ओकरा पर नजर रखले हल, अचरज में अपन मुँह फाड़ले, आउ कोट के वापस लावे खातिर कुछ नयँ कइलक ।	MAG
ह्यां तांनू विनती करी है कै हे विधिना !	BRA
राजा परजा जेहि रूचै, सीस .	HIN
इनमें , ' यूनिक इन्डिया , ' तौ भौतई सराहौ गयौ है ।	BRA
हर कोई चाहता है एक मुठ्ठी आसमां .	HIN
इहो अजिबे लइका बा।	BHO
काइरोप्रेक्टर न केवल दर्द से प्रभावित हिस्सों की जांच करेगा बोनस के रूप में आपकी पूरी ही रीढ़ रज्जू (स्पाइनल कोलम )की पड़ताल करेगा .	HIN
व्लादिमिर बहुत दिन से गव्रीला गव्रीलोविच के घर में देखाय नयँ दे हलइ ।	MAG
अच्छ्या चलौ छ्वाड़ौ यू सब औ बताओ चलैक है न ?	AWA
अब यही सोच वह जाता है,हो भविष्य बेहतर सबको .	HIN
खैर, अपन साथी के भी हिएँ ले आवऽ ।	MAG
ब्रज के लोकगीत समै के सग चलिक अपने बाहरी रुप अरु भासा में थोरौबहोत नयीपन ऊ लामते रहे है ।	BRA
एक ऊंदरा री नगरी हीं ।	HIN
तेरे कमरे मेंसब कुछ बिखरा हैकहानियों के अधूरे ड्राफ्टतकिये पर रखी डायरीडायरी के पन्नो में रखा पेनहर दिन पन्नो पर धरे जाने वालेउदास ,हंसाते बिसूरते ,चिढातेअक्षर .	HIN
जब कवनो संघतिया कहि दी की पैदले सीढ़ी से उतरि जाइल जाव, आखिर पैदले त घरे चले के बा त कुटिल मुस्कान में कहिहें की बै, अब जब लिफ्ट (फिरिहा) बटलहीं बा त ए ही से उतरि जाइल जाव।	BHO
हम ध्यान से सुने लगनी.	BHO
चार्मिंग लाल के उनकर महतारी, बाबा आ ईया बहुत माने लोग।	BHO
प्रभु राम जी की माया अपने आपै सबका देखाय लागी ।	AWA
बढ़ती रहै अकादमी, बर्न ठोस आधार ।	BRA
हम तलवार निकास लेलिअइ आउ मुझीक के सिर पर प्रहार कइलिअइ; टोपी ओकरा बचा लेलकइ, लेकिन ऊ लड़खड़ा गेलइ आउ अपन हाथ से लगाम छोड़ देलकइ ।	MAG
नदी पार होके जाइत-जाइत एगो दोसर राज में पहुँच गेलन ।	MAG
बोलत रहे उ लोग के काहे केि हर साल होली में उ लोग आपन अभिनय प्रतिभा के लोहा मनाबत रहे।	BHO
सन् 199 0 की होरी के औसर पै पेली दफै मालुम पड़ी के पीतलिया जीने वागवेदग्घता अरु भावन की सौधी - सौधी अपनी वचनवक्रता को दुलार भरी मार ते ब्रजभाषा के बड़े - बड़े कविन कूँ पीछे छोड़ दियौ ।	BRA
अगर आप को त्योहार में मिली भेंटों में थकान और ऊब लगे, तो आज अपनी चमकती रोशनियों, मिठाईयों, मित्रों, हँसी ठहाकों में अपने साथ किसी उदास, अकेले व्यक्ति को भी जोड़ लीजिये .	HIN
इस प्रोसीज़र (प्राविधि )के तहत चंद हारमोनों को बलात्कारी ,बालयौन प्रेमी ,सीरियल सेक्स अपराधी को हर माह सुइयों के ज़रिये दिया जाता है .	HIN
साहब का जादू बरकरार ।	BHO
एक-दोसरा के इ दुनो आदमी कतना इज्जत करत रहे लोग, ई सऊँसे जगदीशपुर जानेला।	BHO
लेकिन जहां यह जागरूकता है भी वहां स्टाफ लेक्स है उच्च मानकों के मामले में ढीला है शिथिल है उदासीन है .	HIN
वह भी मैंने पढा था .	HIN
रउआ सैदपुर थाना में सूचना दे दीं कि हम उहाँ काल्हु जायेब अउर ऊ लोग हमार पूरा मदद करे।	BHO
राज्यवार भा क्षेत्र बिसेस, अने अंचल, में जवन समृद्ध भासा बाड़ी सऽ, उन्हनीं के लसारि के हिंदी के परचम फहरावे वालन के कमनजर से अनघा क्षोभ होला।	BHO
मइया आउ सुगवा खुब रोबे ।	MAG
सूरदास प्रभु तब सुख-सागर दिन - दिन सोभा पावै ।	BRA
अइसना में दीया के जरल कतना जरूरी हो सकेला, ई कहे के ना बूझे के बात हऽ।	BHO
मैंने बड़े मन से साढ़े तीन सौ-चार सौ शब्दों में लिखा था - आई वुड वॉन्ट टू बी ए मदर ।	HIN
मां से मां बनना सीखने के बाद अब अपने बच्चों से मां बनना सीख रही हूं ।	HIN
तो ओकरा में ऊ दुनू बैठ रहलकै औ दुनू ढोल बजावे लगल ।	MAG
पर्सा के डीएम विनोद कुमार सिंह बतवले कि दुगो कर्मचारियन के शव मिलल बा।	BHO
हमका भटकै सेनी बचाये रहेउ ।	AWA
ऊ ओकरे मे रहे  लगलन ।	MAG
कुच्छो खाय लगी नयँ चाहऽ हइ !	MAG
ये दीदड़ बुगडे़ सुई जैसी अपनी डंक की मदद से विभिन्न कीटों के अण्डों से जीवन-रस चूसने के तो विशेषज्ञ होते हैं ।	HIN
अइसन निरर्थक आउ निष्ठुर रूसी विद्रोह भगमान कभी नयँ देखावे !	MAG
जब लौटिहैं अयोध्या जी से औ हवा न बदली तौ पता लागी उनका ।	AWA
हिन्दी में द्विवेदी युग (जागरण सुधार काल) कथ्य-इतिवृत्ति प्रधान काल रहे तऽ प्रयोगवाद शिल्प प्रधान हो गइल।	BHO
एह भोजपुरी सवइया कऽ शब्द-प्रतीकन कऽ लक्ष्यार्थ गाँव कऽ भौतिक, सांस्कृतिक सम्पन्नता बा।	BHO
साफसाफ कहल जाए त समूचा पार्टी दुविधा में बिया।	BHO
हमरा नीयर दलिद्दर, अगियानी अमदी के भी लोग इयाद करऽ हथ ।	MAG
रहीमा के वापसी के दिन पास आने लगे .	HIN
सब मनई बरात के साथ चले जाति है तो घर मा बसि मेहेरुआ रहि जाती है ।	AWA
राउर गैस आनलाइन बा, आनलाइन बुक करतानीं, केतना अच्छा बा।	BHO
जब नौवाँ महीना बीतल आउ लइका पैदा होवे ला होयल तो इन्द्र महाराज इन्द्रासन से परी के चमइन बोलावे ला भेजलन ।	MAG
बेहतर पढ़ाई की सुविधा के लिए होस्टल में लेकर आए थे,तब ५वीं-छठी में रहा होगा वो .	HIN
कइले बा आ ओकर गोड़ अपने-आप बाबू के महल के ओरे घूम जात बा।	BHO
” राजा फिनो कहलन कि रोवे ला जा के कह देहीं !	MAG
जोन्हैया आपन वजीफा से पइसा बचाय के अम्मा के लिये लाल रंग केरा कार्डीगन खरीद लाई रहै ।	AWA
मालूम चलल कि घर गोपालगंज बा आ चार महिना पहिले ही ई अइले ह गोपालगंज से।	BHO
लेकिन उनकी उत्कंठा तौ या रहै कि उइ गायिका मुनियां हैं कितनकी ?	AWA
के कुछ पाँति प्रस्तुत करत हम विराम देवे के चाहब अपना चिजुइया के जेहि नाहीं बूझी दुनिया में ओकरा के केहू नाही पूछी ।	BHO
यह भी ध्यान रहे कि जो जानकारी मौके पर सहज उपलब्ध होती है, वही वापस लौट आने पर पुनः एकत्र करने के लिए विशेष प्रयास करना होता है ।	HIN
लंगडा -ता हुआ वह यहाँ पहुंचा था ,उसका वजन इतना ज्यादा था कि उसके नितम्ब ही अपनी जगह से हट गए .	HIN
अब सब जनी हमरे भइया कैंहा रामबोला नाई तुलसी नाम लैकै बोलावा करौ, उइ दूनौ जनी अबहीं कुइयां केरी जगत पर बतलातै रहैं तैसे अपनि दुलंगी छोटि धोती औ ऊपर आधी बांह केरि मैलि, महा चीकट याक बन्डी पहिरि तुलसी उनके सामने यहै कहति निकरिगे, अम्मा हम जाइति है ।	AWA
बाल्यावस्था में ही ऐसे बच्चों में व्यवहार से जुडी अनेक समस्याएं पैदा हो सकतीं हैं .	HIN
लिखल जाला लेखक के सफलता एह बात पर निर्भर करेला कि जकरा बारे में लिखाता उ केतना सफल वा ।	BHO
फन हेन फन होने कुल गिरहस्ती समटे में अझुराईल बाड़ी।	BHO
औ अपने हनुमान जी से याचना करब तौ उइ तौ तुमारि बोलती बंद कै दयाहैं ।	AWA
उहां रानी भी पहुँच गेलन ।	MAG
लेकिन संतान चाहने से पहले भी इसके लिए बा -कायदा तैयारी की ज़रुरत पड़ती है .	HIN
बड़का - बड़का लोगन के हाथ बा।	BHO
इसी शैली की सीढ़ियों वाली बावड़ी की कुछ तस्वीरें गुजरात से भी देखी थीं .	HIN
हमरा नियन बूढ़ा पर ध्यान देवे आउ सांत्वना देवे खातिर भगमान तोहरा सो बरिस स्वस्थ रक्खे ।	MAG
अभी सहर में जाय ला बाकिए हवऽ ।	MAG
धोबिया दिन भर ढाँय-ढाँय लूगा फिचलक हल आउ थक के खूब जोड़ से नीन में सूतल हल ।	MAG
इ(वान) इ(वानोविच) मिख़ेल्सोन द्वारा पीछा कइल जा रहल पुगाचोव भाग रहले हल ।	MAG
एक पुलिस वाला वहिके साथै गवा ।	AWA
जाति आ वर्ग के आधार पर आ राजनैतिक विचारधारा से प्रभावित हो के साहित्य के आकलन-मूल्यांकन भोजपुरी साहित्य के सोगहग सही रूप पाठक के सोझा नइखे आवे देत आ ओकर व्याख्या-विश्लेषण गलत ढंग से कर रहल बा.	BHO
शौरसेनी अपभ्रंश सौं जि उत्पन्न है ।	BRA
रूप वरनन ऐसौ लगै मानों बू मंजुल मूरत साँवरी ली सूरत सांमई ठाड़ी होय ।	BRA
न कोई आगे-पाछे जौ ऊसे सलाह करती ।	AWA
इस उम्मीद केसाथ किशायद कभी यह गीता तकपहुंच जाये .	HIN
हाँ हजूर, एही ऊ कोनमा आम हे ।	MAG
सड़क केरा निर्माण कार्य चलि रहा रहै ।	AWA
बेहिसाब रातों की नींद साथ लेकर कोई आँखों को बिना झपकाए ,दिखाए !	HIN
ई के बादि श्री कृष्ण गीतावली मैंहा अलग अलग राग मैंहा इकसठ गीत हैं ।	AWA
भारतीय व नेपाली दोनों मूल के नेपाली भाषियों को अधिकार व सम्मान प्राप्त हुआ है ।	HIN
इ ओढ़ले-बिछवले की बादो सेठ लोग, मालिक लोग किकुरले रहता।	BHO
हम अपने के प्यार करऽ हिअइ, बुर्मीन कहलकइ, हम अपने के दिलोजान से प्यार करऽ हिअइ .	MAG
तूँ चुप काहे लगी हकहीं ?	MAG
कच्ची शराब को कोई समझेगा कोई क्यों भलाजिसका कभी इश्क में दिल जला ही न हो  .	HIN
राजा-रानी कपार ठोक के बदिया के साथे ले के चललन ।	MAG
8 अगस्त जनरल स्मट्स के आमंत्रण पर गांधी जी प्रिटोरिया पहुंचे ।	HIN
भरतपुर के सदर हाई स्कूल में विजय पर्व मनायौ गयौ ।	BRA
चड़'दिसि हैं तम घोर, एकता सहज पिरानी ।	BRA
कौनिव तना घर गिरिस्ती केरि गाड़ी जस-तस खइचि रहे हन ।	AWA
आज हम बुढ़िया बन के सहर के चउराहा पर कोदो दरव ।	MAG
जब तनिक देर हुइगै दुलहा न माना तो बिटेवा जवाब दीन्हेसि- पदनी बिटिया पदना गाँव पदनी संग ना करौ बिहाव मिलै जो कहुँ निपद्दा गाँव जाओ कत बियाहन जाव ।	AWA
कार्यक्रम का संचालन दैनिक जागरण के ब्‍यूरो प्रमुख युवा पत्रकार प्रदीप चौहान ने किया ।	HIN
सोंधी मिट्टी की सुगंध थी या फूलों की खुशबू, ये तब समझ में नहीं आता था ।	HIN
यह म्युटेंट फॉर्म और भी ज्यादा घातक होती चली जाती है .	HIN
उन लोगों ने मीडिया को गरियाते हुए मुद्द .	HIN
आ अपना दादी के गाना सुन के उ आउर जोर-जोर से हाथ पैर चलावे लगाले ।	BHO
नया कलेवर में तिमाही  ई से लगातार निकल रहल बा आ साहित्यिक पत्रिका के नया प्रतिमान स्थापित कइले बा ।	BHO
पहले तो ज्ञानू धोबी के जलेबी घाट से कपडे ढो के ले आ .	HIN
-का है सिगरेटरी साहब ।	AWA
बू घर में घबरायौ घबरायौ घुसै ।	BRA
आज जिन गीतन कूँ महिला गावै बिनके वारे में रचयितान कौ कोऊ पतौ नाँय ।	BRA
किसन के बाप - मैया बि रद्ध है चले हे ।	BRA
अगर नहीं मालूम तो जानिये उस हकीकत को जो मालूम हुआ है स‌ूचना के अधिकार कानून के माध्यम स‌े ।	HIN
गोरखिया अप्पन बकरी ले के जंगल में चरावे गेल ।	MAG
इनके स्थान पर सामान्य प्रसव करवाया जा सकता था .	HIN
चुप रहे हें कि न ।	MAG
ब्‍लागर की मेहरबानी के चलते कई सारी टिप्‍पणियां स्‍पैम में जा रही हैं और वहां जाकर बार बार नाट स्‍पैम करना पड़ता है ।	HIN
एक तरफ फीडरऔर पेसीफायर से देर तक चिपके रहें हैं ये बच्चे और अब दूसरी तरफ सिप्पी कप्स  ।	HIN
सन् १८८३  ८७ के बीच बिहारी भाषा सब के बोलियन आ उपबोलियन के सात ब्याकरण सेवेन ग्रामर्स अॉव डायलेक्ट्स एंड सब डायलेक्ट्स अॉव बिहारी लैंग्वेजेजछपल ।	BHO
एगो राजा ही जा के नोकरी करे ला पूछलक ।	MAG
फजिर भेल तो कहलन कि ए जजमान, हम जरा टट्टी से आवऽ हियो तो कथा सुनैवो !	MAG
ओकरा पाछे ओकर लड़की भी दउड़ल सेकरा पाछे राजकुमार भी दउड़लन ।	MAG
अच्छा राम-जोहारि ।	AWA
चली जा अब अपन घर बाबू ।	MAG
आ हमर छाती में जलन आउ टीस होब करऽ हल ।	MAG
ऊ हमरा से लिपटा के सुसुके लगली.	BHO
ई अवारा हमर उपहार से अत्यंत खुश होलइ ।	MAG
तब्बै तो दिन भरि ई जलजलाति गरमी औ तपनि मैंहा अपनि-अपनि घर द्वार त्यागे हिंया ई कथा मैंहा हमरे साथ रमे हौ ।	AWA
ब्रजभापा में का गद्य रचना है सकै है ?	BRA
आपन लोगन की बीचे में रहतS, अपनी मन के मालिक रहतS।" एतने ना अउर भी प्रदेसन में भी हमके दुरदुरा देहल जाता।	BHO
शेष सनातन जी तौ तुलसी केरे मन की इच्छा औ उनकी श्रद्धा जानैक या बात पूंछिनि रहैं मुल तुलसी कैंही आचार्य जी की बात अखरी बहुत ।	AWA
पर हमार कहनाम बा की देस, समाज, जनता, भाखा, संस्कृति सबके समझ के, हर पहलुअन पर विचार करत रउआँ निर्रनय लेबे के चाहीं।	BHO
राम जौ की जौन इच्छा रहै ।	AWA
मोहम्मद आज़म: मैंने नमाज़ और रोज़े रखते हुए भी देखा है इन आल सो कॉल्‍ड इस्लामिक एटायर एंड विथ फुल फैथ ।	HIN
राजा आउर रानी कातिक अँजोर के छठी माई के बरत कइने आउर उनके घरे लइका के जनम भइल ।	BHO
ब्रजभाषा के महान कवी रसखान की जे पंती जाकी साक्षी है : बेद की औसधि खाय नही, न करै कछु संजम री सुन मोसै ।	BRA
जे माधे समान जुटावऽ ही घर में, ओइसन तो निमने से चलवे हे घर के ।	MAG
तो कल आप भी सुबह का आनन्‍द लें और निकल पड़े गर्मी से लड़ने के लिए सारे दिन की खुराक लेने ।	HIN
राजा  के जोर से पिआस लगल हल ।	MAG
कुछ देर के बाद महल के बाहर अयलन आउ सिपाही से कहलन कि हमर रूमाल चरण पर छूट गेल हे से ऊ ले ले आवऽ !	MAG
प्रेमीजी के भक्ति के छन्दन्ने पढ़िकै कबहुं रसखान ( 18 , 44 आदि ) कबहूं बिहारी ( 42 , 51 ) कबहूं मीरा ( 53 ) तौ कबहुँ सूर ओर तुलसी याद आय जाँय ।	BRA
ऊ तोरा से भेंट कर लेतो ।	MAG
और ४-६ हफ्ते में आराम भी आ जायेगा .	HIN
तऽ रकसवा फिनौ हिप्पत बान्ह के पूछलक कि तूं भोकस हे तो अप्पन बार देखावऽ ।	MAG
[3] 1812 - 24 जून 1812 के नैपोलियन अपन विशाल सेना के नेमेन नदी पार करे के औडर देलकइ आउ रूस पर फ्रेंच आक्रमण चालू होलइ ।	MAG
कइसे आनंद मिली हो। .	BHO
मन की बात बताऊँ, रामा !	HIN
उन से हुई पहली बातचीत और भी बहुत कुछ |	HIN
मेहरुआ जोर जोर ते कुँआ गीत गावै लागीं ।	AWA
जै हिन्द !	AWA
सूचना मिलते पुलिस अवुरी फायर ब्रिगेड के जवान मौका प पहुंच के आग बुतावे मे जुट गईले।	BHO
मन काशी दे उचटि गईल औरी ऊ एनो-ओने भूलाए-भटके लगलें।	BHO
अपना भोजपुरिया समाज के लइकन खातिर अइसन कविता , गीत आ कहानी सिरजे के पड़ी जवन लइकन में नीक संस्कार भर सके आ जिनगी में नीक काम करे खातिर प्रेरित कर सके ।	BHO
तहाँ रास किये हैं ।	BRA
शुभा शारदा दूध अनूपा ।	BRA
चीनी कोला तेल, बिलखते बासन सारे ।	BRA
आ ई अवार्ड मिलल बा भोजपुरी सिनेमा जगत के सुपरस्टार कहाए वाला अभिनेता रविकिशन के ।	BHO
बालू के ऊ लमहर चाकर पाट आ दूर दूर ले रात के निर्जननीरव सन्नााटा ।	BHO
लगभग दुपहर के हमन्हीं के असाधारण शोर-गुल आउ चीख सुनाय पड़लइ ।	MAG
राजकुमारी कहलक कि  हम काहे ला बोलबवऽ ।	MAG
का ए हरी जी , कब ले ई धंधा चलत रही ?	BHO
एशियन हार्ट इंस्टिट्यूट के माहिरों द्वारा संपन्न तथा ब्रितानी विज्ञान पत्रिका ब्रिटिश मेडिकल जर्नल में प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार मुंबई के मदरसों में पढने वाले बच्चों में से १४%तौल में ज्यादा वजनी हैं या फिर ओबेसी हैं .	HIN
-अरे तो नाराज काहे होता ?	AWA
रोमतौ जाय तो मरे की खबर लाबै ।	BRA
पर उसके होने का एहसास बाकी रहे .	HIN
2.अगर दलाल लोग से नौकरी के पक्का भरोसा या तबो नौकरी के ऑफर लेटर जरुर ले लेबे के चाहीं ।	BHO
मकान में रहे ओला अदमियन सब लुटेरा हलन ।	MAG
ई बेचारे केरि तौ करमै फूटि हैं ।	AWA
पर हम जइसयन गयल बा वइसन ही पूंछ दबाय के कूकर की भांति अइल भी गये ।	HIN
एही के खेसारी जी भूना लिहले.	BHO
सेकरे से तो का, महन्थ जी कहला हलन ।	MAG
अब हे जाड़-पल्ला में कवनेगां केहू भिनसहरे बिछौना से बहरिआव।	BHO
दिने - राती खटहूं वाला भर पेट भोजन नइखे पावत।	BHO
नाया डाहट लगवल जाएत - जइसन बढ़ामन ओइसने भुइँआ, भेओ कइसन भेओ कइसन, जात-पाँत ढोंग हे ।	MAG
याक दुइ कुतवा, सुअर औ तुलसी केरे साथे ख्याले वाले लरिका रहिगे ।	AWA
शिव को नमन् शत्-शत् नमन॥    सुकवि रमेश हठीला स्‍मृति सम्‍मान  तो अब बात करते हैं सुकवि श्री रमेश हठीला की स्‍मृति में स्‍थापित किये गये सम्‍मान की ।	HIN
सवाल हल करत-करत बीच-बीच में ओ लइकी के बाति हमके अंदर ले गुदगुदावे लागल।	BHO
कृषि प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय में प्रवेश यूपी में बाँदा में खुले जा रहल मान्यवर कांशीराम कृषि एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय में एही साल से पढ़ाई शुर कर दिहल जाई।	BHO
फिनो अपन रूप देखौलक आउ कहलक कि अपन माय से कहके अइली हे कि हम फुलवा रानी से सादी करव ।	MAG
ओह रचनन के कविश्री गीत, ग़ज़ल आ कविता नाम से अलगा कइलहूँ बानी बाकिर कवनो स्तर पर ऊहाँ के शब्द-शिल्प आ प्रस्तुति कहीं भंग नइखे.	BHO
अइसे मां जब कौनिउ तरफ से कोई पूछ ना भई तौ हम बड़े-बूढ़ेन का प्रणाम करिके भांजी का आपन नई छपी किताब दिखावै लागेन ।	AWA
सितबिया बोलल - चल गे बहिन, घरे चल ।	MAG
बापस ओही रास्ता से जबना से हमनी गइल रहनी ।	BHO
ई मां भला हमरी अनुमति केरि का बात है ?	AWA
उनकर मन धरती कऽ रस-गंध आ माई कऽ बोली-बानी भोजपुरी से गहिर जुड़ाव राखेला।	BHO
जब पानी पीये के बेरा भेल तब माय अप्पन बेटी दीहिलो के नस्ता लेके भेजलक ।	MAG
सफ़र कुछ इस तरह से प्लान किया कि रास्ते में किसी मनपसंद आरजे का साथ हो ।	HIN
तब राजा हँस देलकई आउ कहे लगलई कि जैसन हम्मर ससुरार बैसने तोरो ससुरार हउ ।	MAG
आ ओहुमे खोजत खोजत कपिल मुनि का आश्रम में पहुंच गइलें सन।	BHO
हमरा बुढ़ारी में मत छोड़ऽ अइसन बदमा .	MAG
त अपने ग्रिनेव लगी याचिका दायर करे लगी चाहऽ हथिन ?	MAG
कुछ लोग कारण पैदा होने के कारण ढूंढेंगे !	HIN
'काहे से कि हमरा हिसाब से ओही तीन रिपोर्ट में से कउनो एगो नाम हमरा काम के होखे के चाहीं। '	BHO
दोकान चलत चलावत रहे के काम बा।	BHO
औ बाबा राम जी अब कहाँ होइहैं ?	AWA
शाम के नो बजे ऊ काउंटेस के घर के सामने आके खड़ी हो चुकले हल ।	MAG
जय जय राम देवालय के तुलना शौचालय से कइले रहले ।	BHO
बहरहाल मेहेरुअन कि या लड़ाई जब तक जारी है हम उनके साथ खड़े हन ।	AWA
तहान श्री गुसाइ जी ने नाना प्रकार की सामग्री सिध करी श्री ठाकुर जी कों भक्तन सहित आरोगाई है ।	BRA
पद्य लेखन के संग गद्य की नई विधान में मौलिक साहित्य की सृजन करैं ।	BRA
तिनके पुत्र लक्ष्मण अति ही प्रखर बुद्धि वेद औ वेदान्त मग्न ह्व के रस लीने हैं ।	BRA
देखिये मिला मैनपुरी वालों को एक और मंच :- बस आपका साथ चाहिए !	HIN
उलुटे जेठो जी के ले बइठली।	BHO
हम्मर बेटा के ही तूँ  अप्पन बेटा समझ ।	MAG
अइसन नऽ होवे कि ई अण्डा रस्ते में फूट जाय ।	MAG
कथा खत्म होय चुकी रहै ।	AWA
कुछ दिन तक दुनों न निकललन तो ठग राजा के पास जाके कहलक कि जउन किराया पर रहइत हथ ऊ हमर दमाद हथ ।	MAG
बिल छुवन बच्छ औ करहली आदि बद्री, अजनोखर कोकिला दधि वन बसायो है ।	BRA
बिन्नै अर्थ समझौ तौ बोले - राम - राम ।	BRA
बाप हो आजु त अगिया बैताल बन गइल बाड़ू ।	BHO
सुमेरपुर मा चन्दावती बेही गयी रहैं मुला किस्मति क्यार खेलु द्याखौ अबहीं गउनव न भा रहै कि चन्दावती क्यार मंसवा हैजा मा खतम हुइगा ।	AWA
देश अभी शर्मिंदा है, अफजल गुरु जिंदा है !	HIN
भिखारी ठाकुर सम्पुर्ण कलकार रहले ह , लेखक , साहित्यकार , गीतकार , स्क्रिप्ट राईटर , अभिनेता , नर्तक , संवादी , निर्देशक यानि कि मय कला से भरल-पुरल ।	BHO
रानी केतनो बोले-भूके बाकि उनकर आदत नऽ छूटल ।	MAG
पांय लागी महराज ।	AWA
समय के संग कविता आ गजल पर जोर आजमावल सुरु भईल।	BHO
नहि ये तो है ।	BRA
दुसर मुक्का में बंसीसिंह निकल गेलन , फिन तेसर मुक्का मारलन तऽ सहर के दस - बीस आदमी निकललन ।	MAG
दुआर पर एगो गाइयो हल ।	MAG
जो योद्धा होते थे उनकी वीरता का यशोगान कर उनमें जोश भरा जाता था .	HIN
राजेश आगे बढ़ल रहे हमरा के धरे खातिर आ हमार चइला गइल रहे ओकर कपार पर।	BHO
महाभारत मैंहा कहा गा है कि हिंया धर्मराज युधिष्ठिर औ नल ।	AWA
छोट-मोट नोकरी-धंधा वाला मनई भी अपनी कमाई की हिसाब से टेक्स भरता त तूँ कवन तीर मारि देहलS? का तोहरी मन में चोर बा की न चाहि के भी तोहरा इ टेक्स भरे के परल? इ हो तS सोंचS की एगो आम परिवार से हो के भी तूँ आज करोड़ो में टेक्स भरतारS, त एकर वजह भारतीय जनता ही बा।	BHO
माया, सामने वाला इकट्ठा करते-करते ऊपर वाले को प्यारा हो जाता है और वह नीचे किसी और को प्यारी हो जाती है ।	HIN
राजकुमार कहलक कि खयतन तो खाय देहुन, हमरा तो अब जान देवे ला हइये हे ।	MAG
ऊ अबहियो पगुरी करत रहन स।	BHO
मंदिर से सड़क तक जौ डामर बनैक है,वहैक सब तामझाम है ।	AWA
बेठी जहाँ वे ब्रज गोपियाँ थी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
तिल के लड़ई हैं ।	BRA
सतनारायन माहटर मुस्कात चल देले।	BHO
हँ, पर साथे-साथे सामूहिक विकास, सामूहिक काम कइल भी जरूरी बा, कामन में तालमेल बनावल राखल भी जरूरी बा।	BHO
जुवेनाइल जस्टिस एक्ट के मुताबिक़ महत्व की दृष्टि से अस्थि परीक्षण से आकलित उम्र को कोईवरीयता प्राप्त नहीं है अन्य दस्तावेजी साक्ष्यों के बरक्स .	HIN
पतिलिया जी की साध पूरी हैती दीख रही ।	BRA
ई सब स्थान में अफसर के आगमन ओकरा लगी एगो वास्तविक विजय हलइ, आउ फ्रॉक-कोट में एगो (असैनिक) प्रेमी लगी ओकरा सामने भारी गुजरऽ हलइ ।	MAG
अब तानू तौ नर्री नारानी चुप्प गुम्म सुम्म बैठी , परि अब बापै नाय रह्यौ गयौ ।	BRA
इन्द्रिय निग्रह क्या कर सकताजैसी प्रकृति, कर्म सब करते .	HIN
के देहल आ काहे खातिर मिलल ह, ई पूछे वाला रउआ के हईं?	BHO
उन्हें अपनी भूल का तब पता चलता था ,जब वह किताब में उनके नाम से प्रकशित हुई दिखायी जाती थी |	HIN
एही हाल फुलमतियो के हल ।	MAG
स्वतन्त्रता दिवस के पावन अवसर पर देश-वासियों को विलम्बित हार्दिक बधाई ।	HIN
एकरा बाद अप्पन माय के भी खा गेल ।	MAG
एकर कारण ऊ कठोर कदम हलइ, जे मेजर जेनरल त्राउबेनबेर्ग[32] द्वारा सेना के उचित अनुशासन खातिर उठावल गेले हल ।	MAG
सूर्य खष्ठी या डाला छठ के नाम से विख्यात है इ पूजा सूर्य की उपासना का पर्व बा।	BHO
ओकरा कोय उत्तर नयँ देलकइ ।	MAG
अन्हारे ठगवन उठलन तो देखइत हथ कि लाल आउ ओकर बहिनी नऽ हे ।	MAG
वइसे सिगरेट से हमका एलर्जी है और अइसे लोगन से हमका बहुत घबराहट होत है जो सिगरेट परमानेंट मुंह मां खोंसे रहत हैं ।	AWA
भूमि के पार्थिव स्वरूप के प्रति हम जितने अधिक जागरित होंगे उतनी ही हमारी राष्ट्रीयता बलवती हो सकेगी।	BHO
से ऊ ओकरा मारे ला चाहलक ।	MAG
तो बेशक संन्यास लेकर किसी भी खोह या कन्दरा में जा छिपा रह सकता है .	HIN
वैसे इस बार का तरही मुशायरा बहुत ही शानदार रहा है ।	HIN
तबै तौ ई पावन मैंहा मैल केरि मोटि मोटि बरेती अस बनी हैं ।	AWA
फाटल साड़ी पेन्हले बिया।	BHO
कुछ दिन हमन्हीं के देखावा करे पड़तइ ।	MAG
मण्‍डोर पहुंचते-पहुंचते तो हमारी गाडी ऐसी हो गयी थी कि उसे एक थैले में भरकर ले जाया जाए ।	HIN
केहू के खाना खिअवले से अच्छा बा की ओके खाना उपजवले के तरीका बताईं, लैपटाप देहले से अच्छा बा की सिछा देहले के वेवस्था करीं।	BHO
कुमार वैभव त हलन निछुक्का किरानी ।	MAG
शुक का दिने मुंबई में डिजिटल गाँव अकोदरा के राष्ट्र के समर्पित करत पीएम मोदी ।	BHO
खुद की तलाश हिन्द युग्म द्वारा प्रकाशित हैं और उनका यह काव्य संग्रह पंद्रह तलाश पत्री में लिखा हुआ है हर भाग अपनी तलाश में खुद पढने वाले को भी तलाश की राह दिखाता जाता है |	HIN
बाबा के चमत्कार कोऊँ दो चारि थीरे ई ये ।	BRA
हाँ गाम और महिला वर्ग याके रक्षन में सहज भाव सौं जुटौ है ।	BRA
जवने कानून के दमगरन के देखते लकवा मार देला ।	BHO
दूध, दहिव सब होइगा औ घरौ पक्का बनुवाए अबहीं सब जने याकैम रहति हैं ।	AWA
मधुमेह की कमतर दर वाले राज्य हैं :मध्यप्रदेश (2.9%),असम (3.7%),छत्तीसगढ़ (3.9),हरियाणा (4%),झाड़खंड (4.6%),उत्तराखंड (5.7%),उत्तरप्रदेश (5.9%) .	HIN
एहे दौरान हम कमरा में पुस्तक आउ चित्र दने दृष्टि डालते शतपथ (चहलकदमी) करे लगलिअइ ।	MAG
मै नई आऊँगौ ।	BRA
लौंड़ी पूछे गेल कि काहे रोइत हँऽ ।	MAG
अउर बिना देर कइले, ना केहू से कुछ पूछने, ना जँचने सीधे रमेसर भाई की घर के कोना-कोना छानि मरववने।	BHO
ओहनी अप्पन बाप के राज में चल अयलन ।	MAG
बाक्य पुस्तकन में तै लीन्हें गए हैं, काल्पनिक नाँय ।	BRA
यह छूतहा रोग मैथुन और चुम्बन के ज़रिये संक्रमित व्यक्ति से यौन संपर्क बनाने पर लग जाता है .	HIN
तोरा लगी क्वार्टर के इंतजाम हो जइतो ।	MAG
ई के जानत बा।	BHO
एतना कहके ऊ अपन जेभी से चानी के सिक्का से भरल लमगर सीयल थैली निकसलकइ ।	MAG
साँचो अइसन आदमी लाख दूलाख में एगो होला।	BHO
समझदार तौ वा रहबै कीन ।	AWA
धीरे ते वहिका हँसिया अब कुंता छीन लीन्हेनि रहै ।	AWA
पापा ने फ़रमान जारी कर दिया ।	HIN
इसका ये मतलब कतई नहीं कि ये जगलिंग आसान होती होगी ।	HIN
चाचाजी के एक लाख पद प्राप्त है चुके हैं ।	BRA
हमरी अम्मा तुमका हाली बोलावैक कहिनि हैं ।	AWA
' लोक कलान कौ भारतीय संस्कृति माँहि योगदान ' सौदर्यपूर्ण भावाभिव्यक्ति कौ नाम ' कला ' है ।	BRA
ब्रजभाषा में बिन्नैं जद्यपि न्यारौ कोई ग्रन्थ नाँय लिखौ परि इन्नै ब्रजभाषा में फुटकर रचना लिखी हैं , बेऊ गिनती में कम नांय ।	BRA
मूड बनायौ जाए ।	BRA
'हमरे राजमहल खातिर पकवान।	BHO
हम्मर हाल मिसेज चौधरी आउ चौधरी जी दुन्नु परानी जान गेलन हल ।	MAG
कोई ना बतायो कछू प्यारे श्रीनाथ जू को, कब अब दर्श देऊ बिनयो कर जोर के ।	BRA
इंसान तो इंसान जानवर भी शोले देखने के लिए आतुर थे उन दिनों तो अपने ताऊ जी भी कलकत्ते में ही थे ।	HIN
मुंबई से कहां अलग है ?	HIN
में मन भी खो जाता है ।	HIN
मानता से वीरता से धीरता उदारता से, धारा मेद पाट देश भूपण हमारा है ।	BRA
इस शहर में एक बहुत बड़ी झील है, नाम है फतेहसागर ।	HIN
बाकि ऊ सँपवा हल बड़ी चलाँक ।	MAG
छ:  भाई अगर ध्यान से द्याखौ तौ पइहौ कि अकेलेहे तौ हम सबै जने हन ।	AWA
'  ' हनुमान दादा जो चन्दा ते बिहाव कइ ल्याहै तो सब बात बनि जाई ।	AWA
मेरौ कहायै न्ह्यां नहीं तौ बाबा नन्द कैं सही ।	BRA
रस्ता में एगो जंगल मिलल ।	MAG
कतिपय ग्राह्य विशेषता -  ब्रजभाषा के क्रियापदन के मानक रूप कूँ निर्दिष्ट करबे के ताँई बिनकी कतिपय विशेषतान कौऊ ध्यान रखनौ परैगौ जैसे - 1. क्रियापदन के अंत में दीर्घ स्वरन की जगह हृस्व स्वरन कौ प्रयोग हौनौं चइए ।	BRA
कण्ठी-माला इच्छा बिकती,पूजा बिकती, भिक्षा बिकती,ठेके पर जब शिक्षा बिकती,ज्ञान भटकता दर-दर मारा ।	HIN
रचनाओं में व्‍यापक भाव और समृद्ध बिंब का जैसा सहज प्रयोग हुआ है, वह कवि की अकूत संभावना का अनुमान कराने के लिए पर्याप्‍त है, लेकिन वह जिस भाषा का प्रयोग करता है, उसके लिए आम पाठक कवि के शब्दों में (37) ही कह सकता है- .	HIN
कइसि बात करति हौ नाथ ?	AWA
हास औ परिहास की सीमा नहीं लॉंघे कभी ऐसी मर्यादित ठिठोली हैं अभी तक गॉंव में  सर्वशिक्षा का चला अभियान राही बेटियॉं हाथ मॉं का ही बँटाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
ऊ रोज अपने ला भगवानजी से मिनती कर हथ ।	MAG
यह समस्या अब सेहत तक ही सीमित न रहकर राजनीति को भी अपने पाश में लेने लगी है .	HIN
सपना में आइल की साँचों के आ गइल, पता नइखे पर रावन आइल।	BHO
तुम ठीकै कहेव तुलसीदास ।	AWA
अमित शाह के संगठन बनावे के ताकत आ मुश्किल से मुश्किल लड़ाई फतह करवला के दाँव पेंच से सगरी देश वाकिफ हो गइल बा.	BHO
ऊका चार छ: लोग पकड़े रहैं तऊ खैंचि नाय पाय रहे रहैं ।	AWA
काहे से कि सबसे जादा वोटैं पाय के ऊ पहिले नम्बर केरी परधान रहैं और साथै मां दूसर परधानन से बढ़िया पर्सनाल्टिव रहै ।	AWA
'‘ यू सब पाप है चन्दावती '' पाप पुन्य बँभनन कि किताबन म होति है ।	AWA
तही योगघाट है ।	BRA
गांधीवादी विचारधारा कौ इनकी रचनान पै भारी प्रभाव परयौ है ।	BRA
इन्ही आयोजनों से हिन्दवः सोदरा सर्वे न हिन्दू पतितो भवेत  क़ा सन्देश देते रहे है .	HIN
कोय के हँसी-खोसी के परभाव ओकरा पर नञ पड़ल हल ।	MAG
या सम्पादकी के लेखन में भाई मोहन श्रोत्रिय नैं अमोल विचारन को योगदान दियौ है ताके ताँई भौत - भौत धन्यवाद है ।	BRA
मैं तो यही कहूंगा कि लोकप्रिय हो जाने के कारण, लोगों (बच्चे-बच्चे) की जबान पर चढ़ जाने के कारण भोंडे और फूहड़ को सुरुचिपूर्ण की स्वीकृति नहीं मिल जाती ।	HIN
या तरियां सौ पढ़त की प्रक्रिया चलै ई ।	BRA
जजमान कहलकथिन कि ‘पंडी जी, घोड़ा के कहीं अण्डा होवऽ हे ?	MAG
की आत्म-समर्पण करे जा रहलऽ ह ?	MAG
एगो जवान रक्षा करत बा , त दुसरका ओकरा के खिआवत बा।	BHO
इस बार पहले अंदाज़ नहीं था कि इतनी ग़ज़लें आएंगीं ।	HIN
४- सरकार द्वारा अथवा बिभिन्न राजनैतिक दलों द्वारा तुष्टिकरण निति पर देश को बताये .	HIN
एगो अउरी बाति हमरा के जब तब परेशान करत रहेला कि भाजपा विरोधी सेकूलर लिबरल गिरोह के लोग मोदी समर्थकन के भक्त कहि के काहे बोलावेलें.	BHO
अष्टछाप के कबिन की ' रे विधना ' अरु डा. रामकृष्ण की ' जीवन पायौ करु में ब्रज की याई जीबन्त बा संस्कृति की समर्पित सृजनात्मक चेतना है जाने राष्ट्र की घनघोर निराशा कूँ आशा मे अरु राजनैतिक पराजय कूँ सांस्कृतिक विजय में परिवर्तित कीन्हों है एवं शक्ति के दभ में चूर विदेशी दुर्दान्त शक्ति कूँ ' आवत जात पन्हैया टूटी बिसर गयो हरि नाम ' कह के धूर धूसरित करके बौना बनाय दीनौ है ।	BRA
एक तरफ देश द्रोही हैं ,दूसरी तरफ देश भक्त .	HIN
ई अनजान चीज नगीच आब करऽ हलइ ।	MAG
ताके पास श्रीयमुनाजी के तीर हिंडोला भूलवै को वट है ।	BRA
से फिनो ओकरा पढ़े लागी भेजवा देलन ।	MAG
माईभाखा का होले, एकर का महत्ता बा, एपर भारतेंदुजी के हई दोहा सबकुछ कहि देता-	BHO
राजनीति पर घण्टन लमहर चर्चा करे खातिर ढेर बा ।	BHO
हम आरती लेलूँ तो बाबा हम्मर मुँह टुकुर-टुकुर ताके लगला ।	MAG
कितने सुन्दर हाथ हैं ।	AWA
विकास आ समृद्धि का सँगें आखिर ओकर मानवीय चेहरा कब शामिल होई?	BHO
जल्दीए सब कोय पुगाचोव के बारे बात करे लगलइ ।	MAG
साइंसदानों के मुताबिक़ यह टीका न सिर्फ अल्जाइमर्स का इलाज़ बन सकता इस आमफ़हम डिमेंशिया का बचावी टीका भी साबित हो सकता है रोग के शुरूआती चरण में यह इसके बढ़ने को एक दम से रोक भी सकता है .	HIN
बस प्रौढों की तरह निम्फों केपंख नहीं होते ।	HIN
ना हो।	BHO
मेरी अवाज अच्छी ही और पढ़न्त ऊ शुद्ध ही ।	BRA
अपनी बिरादरी क्यार-माने हमार ध्यान राखेव ।	AWA
(5) अब बगूले आग के उठने लगे , इन बगूलों में झुलस रह जाओगे .	HIN
जानकारी के मुताबिक रात में फैक्ट्री में आग लागल देख के स्थानीय लोग के बीच अफरातफरी मच गईल।	BHO
चमरा हल कुछ चलाक से बघवा के देखते कहलक  पाव लागी बाघ मामू बघवा सोच्चलक कि बड़ी दिन पर एगो मानुस भी मिलल तो मामू भागीना के नाता जोड़ लेलक ।	MAG
मन प्रसन्न है गयौ ।	BRA
अशोक द्विवेदी के कथन उहें के काव्य संग्रह 'कुछ आग कुछ राग' के भूमिका 'अछरे अछर सबद बनि भाखा..	BHO
ये आदमी काया से ही नहीं दिमाग से भी विशाल था ।	HIN
एक सपना हूं,और सपने का सच होना भी ।	HIN
मतलब इसका भी वही है जो हम ऊपर बतला चुकें हैं .	HIN
नकली सम्राट् के द्वारा प्रदत्त सत्ता के चलते किला में नेतृत्व करते, जाहाँ परी ओकर घृणा के निर्दोष पात्र ई अभागल लड़की रह गेले हल, ऊ सब कुछ करे पर उतारू हो सकऽ हलइ ।	MAG
सहर में जाके एगो बेसबा के रुपेया-मइसा दे के मिला लेलक आउ  ओकरा हिआं रहे लगल ।	MAG
बिन्नै देख्यौ कै महात्मा गांधी की प्रेरना ते ऊंच - नीच अरू जातिन के बन्धन तोड़ कैं सिगरौ भारत ऐसी एकता की डोरी में बंध्यौ हो कै सक्तिसाली विदेसीन कूं दुम दबाय कैं भारत ते पलायन करनौ परौ ।	BRA
ताके पtस विहार घाट है ।	BRA
तब श्री यशोदा जी ठाकुर जी के चरन परस,करन कौ उठी ।	BRA
राज ब्रजभाषा अकादमी ने मोनोग्राफ निकासवे की जो योजना बनाई है या में अब तक जितेक मोनोग्राफ निकसे हैं बिनमें श्री मुद्जलजी कौ विसेस सहयोग रहयौ है ।	BRA
जिन्होनें सारी व्यवस्थाएं ,संविधानिक संस्थाएं तोड़ दीं थीं .	HIN
यहां अज़ान आरती के स्वर,आसमान में घुलमिल जायें ।	HIN
एक ऐसी शराब जो पहनी भी जा सकती है शराब पीने के लिए बनाई जाती है लेकिन क्या आपने कभी सुना है कि शराब पहनी भी जा सकती है |	HIN
आ अपनो देस नइखे भुलाए के।	BHO
खेलप्रष्ठ का मजा दूरदर्शन ने कम कर दिया है|	HIN
﻿के उनका पकड़ लेलन आउ कहलन कि आठ सेर मिठाई ले ले इया आठ सौ रुपेया ले ले ।	MAG
'या बात तो ठीक कहति हौ,संकर न होय तौ कहूँ अउरु दूसर बिहाव कइ देव ।	AWA
बुढ़िया कहलक कि आज पाव भर चाउर मिललउ हे ।	MAG
वर्मा जी के बड़ा आश्चर्य भईल की उनसे का काम हो सकैला।	BHO
बिनकूँ 250 /- माह वेतन तै करौ ।	BRA
वाह गुरु , और दो दो घंटा बाय बैठाय लैंते ।	BRA
यहां संक्षिप्‍त परिचय के साथ प्रस्‍तुत है उनकी काव्‍य रचना स्वर्गीय डा. इन्द्रजीतसिंह और ठा. छेदीलाल-बैरिस्‍टर ठाकुर छेदीलालजन्‍म-07 अगस्‍त 1891, निधन-18 सितम्‍बर 1956पं .	HIN
कहूं माटी खायी, कहूँ पूतना मारी, कहूँ गऊ चराई, कहूँ बंसी बजाई, कहूँ रासलीला रचाई ।	BRA
'नफरत', 'जिन्दगी', 'मौत', 'दर्द', 'खूब', 'मुहब्बत', 'सास', आदि शब्दन कौ आज के कवि धड़ल्ले सौं प्रयोग कर रहे हैं ।	BRA
हमने इनका ऊपर कहा है कि ये छिछोरतम विद्यार्थी हैं ।	HIN
गुरु के महिमा अपरंपार बा।	BHO
जान माल, आबरू नात रिश्ता सब टका भाव नीलाम होइ जाति रहैं ।	AWA
हमरा डुबावल लाश से बहुत डर लगऽ हके !	MAG
ई भले ही अपनी तैं कुछ न बोलि पावैं लेकिन इनके साहित्यिक औ अध्यात्मिक कर्म अत्ते उच्च कोटि केरि भे हैं कि उनसे प्रभावित मनई इनके लगे आर्शीवाद लिये आवति हैं ।	AWA
एक मिनट में त्रोयका तैयार हो गेलइ, हम गाड़ी में बैठ गेलिअइ आउ (कोचवान के) अपन गाँव ले जाय लगी औडर देलिअइ ।	MAG
च- शतदल की भाषा में कछु द्विरूक्ति कौ आभास कराइबे बारे शब्दन की छटा बिखेरी भई है जाते मूल शब्द कौ असर कई गुना बढ़ जाय ।	BRA
अकबर कला, कविता औ सौन्दर्य प्रेमी बादशाह रहै ती अमीर खुशरो, बीरबल जइसि तमामन कवि उनके दरबार मैंहा संरक्षण औ बढ़ावा पावति रहैं ।	AWA
सो आज महाशिवरात्री के अवसर पर महाकालेश्‍वर बाबा की अनुमति लेते हुए प्रथम सुकवि रमेश हठीला सम्‍मान, श्री नीरज गोस्‍वामी जी को दिये जाने की विधिवत घोषणा की जाती है ।	HIN
राम जी का नाम जपति सब खैर मनाइति रहैं कि तबहें कुछ दूरि मातन चौतर लगे लागि विशाल पीपर केरे बिरवा तरै कुछ हरकत भै क्यार आमास भा ।	AWA
(प्रेम सागर सिंह) जिस तरह से बालू हाथ से सरक जाता है ठीक देखते ही देखते वर्ष -201 ।	HIN
सल्फोराफेंन की ज़ज्बी एक किण्वक (एंजाइम )की मौजूदगी में बेहतर तरीके से करती है हमारी काया .	HIN
कबीरा खडा़ बाज़ार मेंसम्बन्धों के रंग .	HIN
आ ए चनरिकाबो बहिनी! मलिकार ठीक बाड़न नूं तोहार?	BHO
पत्रोत्तर का इन्तजार में, तोहार भइया ‌- मुकेश.	BHO
एगो बड़ी गरीब चमार हल ऊ रोज जंगल से लकड़ी लावे आउ बेच-खौच के कइसहूं अप्पन काम चलावे ।	MAG
न न, तुँ आओ जरुरे दीदी, कल्पना नाया जमाना के अदमी हे ।	MAG
छोटका भाई के मेहरारू खइला - पियला का बाड़ सूते के बेरा अपना मरद से कहत रहे , आ उनका सुनते तीनो तिरलोक लउक गइल रहे।	BHO
सबसे पहले चिट्ठा लेते हैं याज्ञवल्‍क्‍य का अपनी बात अपनों से.वे कहते हैं सुनिए डीजीपी साहब मैं बिफल हूं---हाथ जोडे इस शख्‍स का नाम है बिफल ।	HIN
ताके ऊपर श्रीगोवंद्धननाथजी कौ मन्दिर है ।	BRA
अरे जब मांगि जांचि कैंहा पेट भरिति रहै तब पांव पसारि सुख रो सोइति तौ रहै ।	AWA
को मुहावरो अचानक सच्चाई की कठोर भूमि पै ठहर के जीवन की सचाई की एक-एक पर्त कू खोलतो चलै है ।	BRA
नीचे ते बेल रही लिपटा, यह पेख दयालु जू भाव बिचारौ ।	BRA
इनतें निकस कै कवि को जो भाव जागृत होय बू बाकी जिजीविषा है ।	BRA
ई इलाका तो हमर जानल-पछानल हइ, राहगीर उत्तर देलकइ, भगमान के किरपा से पैदल आउ घोड़ा से ई पूरा इलाका के लम्मइए-चौलइए सगरो हमर घुम्मल-फिरल हइ ।	MAG
आवऽ लवटि चलीं जा! -3	BHO
सकटू के दुआरे जतनी मीटिंग होती हैं वहिमा जादातर मुखिया सकटू होति हैं ।	AWA
कवि कमलाकर तैलंग कविता में कमल उपनाम ते रचना करैं है ।	BRA
द्वापर महाभारत भयौ, कुरुक्षेत्रर दरम्बान ।	BRA
हां मैंने ही बरसाई मौतचुप्पी तोड़ बोला कसाबक़बूल कर लिया अपना गुनाहअब तो फांसी देदो जनाबबहुत खेल लिया मौत का खेलअब नहीं रहना मुझको जेलऊपर जाकर देना है खुदा कोअपने कर्मो का हिसाबअब तो फांसी देदो जनाबअब मुझसे सहन नहीं होतीये रोज रोज की रिमांड बार बार इस पूछताछ सेहो गया है दिमाग ख़राबअब तो फांसी देदो जनाबजो कुछ था सब बता दिया हैअब क्या है मेरे पास बहुत हो गई मुकदमा बाजीबंद करो ये मेरी किताबअब तो फांसी देदो जनाबक़बूल कर लिया अपना गुनाहअब तो फांसी देदो जनाब- निर्भय जैन ।	HIN
गोहूँ के ख्यातन मा ई साल न मालुम कहाँ ते बथुई फाटि परी रहै ।	AWA
तहाँ व्रह्मा के पुत्र सनकादिक की तपस्या की ठौर है ।	BRA
उइ यू कहतै रहैं कि छोटकन शिखरन डारा शरबत लैकै पहुनन कैंहा पियावे झट से लै आए ।	AWA
तहाँ जन आंज्यौ है ।	BRA
'सर्वश्री' कौ 'सिगरेसिरी' अनुवाद केवल हास्य-रस कौ विषय बनकैं रह गयौ ।	BRA
ऎसा नहीं कि यह बात नयी है ।	HIN
किराया बढ़ल ठीक पर इंतजाम भी ठीक होखे के चाहीं।	BHO
अमीर खुसरो नें देशी और बिदेशी भाषान कौ एक संग प्रयोग बड़ी खूबी ते कियौ ।	BRA
ध्यान रहे यह कोई समस्यापूर्ति नहीं है ।	HIN
अरे भैय्या सुनि तौ लियौ ।	AWA
हम सावेलिच के धन्यवाद देलिअइ आउ ज़ूरिन के साथ एक्के कमरा में सुत्ते लगी पड़ गेलिअइ ।	MAG
बैनर तर बनल ई फिलिम बिहार आ झारखंडो में सफल रहल रहुवे ।	BHO
मैं आप स‌भी स‌े यह गुजारिश करता हूं कि आप किसी भी स्मार्ट उपभोक्ता स‌े मिलें, तो उसे तुरंत यह चेतावनी ज़रूर दें कि अभी कम स‌े कम रिचार्ज ना करवायें, वरना एकाउंट में पैसा रहेगा, तो कंपनी काट लेगी ।	HIN
उससे अच्छा है कि हम ख़ुद उन मंजिलों का समान निकाल कर नीचे की मंजिलों पर स्थानांतरित कर दे .	HIN
इवान कुज़मिच मने-मन पढ़लथिन आउ फाड़के रुगदी-रुगदी कर देलथिन ।	MAG
कॉमनवेल्‍थ गेम के समाचार प्राप्‍त करें .	HIN
सिल्वियो जोर से दबाके हमरा साथ हाथ मिलइलकइ; हमन्हीं एक दोसरा के चुमलिअइ ।	MAG
ऊ बहरसी चल गेलइ आउ धीरे से दरवाजा बंद कर देलकइ ।	MAG
शायद हमरे तरफ से देर हो गयल रहल अउर ओके पइसा क आदत हो गइल रहल।	BHO
बेलागोर्स्क से अइला बहुत दिन हो गेलो की ?	MAG
राजा पूछलन कि ‘तूं भी चलबे पकड़े खातिर गे बुढ़िया ?	MAG
मॉम, आज मुझे बुखार है प्लीज़ छुट्टी ले लो .	HIN
अगली वार्ता तक के लिए दीजिये इजाज़त नमस्कार .	HIN
शुरूआती जाँच में तीन जने के गिरफ्तार कइल गइल बा आ कई जने के मोबाइल सर्विलांस पर डालल गइल बा।	BHO
कुछ दिन के बाद हम फेर से अपन परिवार के साथ होवे वला हलिअइ, फेर से अपन मारिया इवानोव्ना के देखे वला हलिअइ .	MAG
-बहिन जी ।	AWA
भारत पर चौतरफा हमला है देश भर में मखतब मदरसों में भारत बिरोधी तालिबानों की नर्सरी तैयार किये जा रहे है नेपाल क़े बार्डर पर मदरसों की भर मार है जहा पर आतंकबादी बिना किसी हिचक क़े पनाह लेते है आज मुस्लिम बैचारिक रूप से भारत को इस्लामिक देश बनाने की मुहीम में जुटा है सारे विश्व से मस्जिद, मदरसों क़े नाम पर करोणों, अरबो की सहायता भारत क़े इस्लामी करण क़े लिए आ रही है, बंगलादेश से चार करोण घुसपैठिये पूरे देश में जगह-जगह पाकेट बनाकर बैठे है, पाकिस्तान से जो आते है वे जाते नहीं उनकी संख्या भी लगभग एक लाख है अफगानिस्तान, इरान इराक से बड़ी संख्या में मुस्लिम योजना बद्ध तारिके से भारत को इस्लामिक देश में बदलना चाहते है सेकुलरिस्ट इसमें सहायक हो रहे है, यह एक प्रकार क़ा हमला है इसको यदि हम समय रहते नहीं चेते तो वास्तव में भारत -भारत नहीं रहेगा और इसकी जिम्मेदारी हम भारतीयों की ही होगी .	HIN
और पूरा हिंदी ब्लॉग जगत उनका आभारी है और रहेगा !	HIN
भारत में भी सम सों आपने कह्यो हुतो, किन्तु विपरीत आज काहे को लखात हो ।	BRA
सटीक हर निशाना साधते है मेरे हाथ, जो शीशे की परख जानते है,अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता ही नहीं, विश्वसनीयता भी ज़रूरी हम सबका का देखा, जाना और माना एक सच यह है कि हर भारतीय को हर हाल में कुछ कहना होता है ।	HIN
हमरा नइखे बुझात की रउआ ‘महिमा' शब्द से का कहके चाहतानी"एलिस कहली।	BHO
हम त देखत बानी कि बेटा से अधिका बेटिये करत बाड़ी स।	BHO
पता चला है उनकी मौजूदगी भर से महिला का चेहरा सुर्ख रू हो जाता है हर सिंगार हो जाता है तपने लगता है .	HIN
उंहा जा के ओकनी का हज़ारो सूर्य के सामान प्रभावशाली महात्मा कपिल मुनि के दर्शन भइल जे अपना तपस्या में पूरी तरह से लीन रहनी आ चारो ओर एगो दिव्य आभा पुंज पसरल रहे!	BHO
इनलगिनल मंचन पर दुअर्थी कविता सुना के दाँत चिआर के दू रोपया कमा केऽ ।	BHO
मेरे पैरों में पहिए होने की बात उन्होंने ही कही पहली बार ।	HIN
भगत के नहकारे के जगहा न रह गेल, नओकेंड़िआ बगइचवा में डेरा दे देलक, पुरुखन के पिढ़ी पालकी पर लावल गेल ।	MAG
रुकि जाव न ।	AWA
हमनी के पिचार बस लुत्ती रहे जवन अब सूनुगि रहल बा।	BHO
” ऊ आस जोहइत में बइठल रहल बाकि कुच्छो न आयल ।	MAG
मुल तबैत केरि ढिढ़ औ हिट्ठी स्वभाव केरि तुलसी ठानि लिहिनि कि चहै कुछू होइ जाय उइ अपनि शिक्षा पूरी जरूर करिहैं ।	AWA
घरों के पीछे बाड़ियों में जहां कुछ साल पहले साग-सब्जियों की लहलहाती हरियाली का सम्मोहन हुआ करता था .	HIN
अगर अपने नऽ पतिआइत हिया तऽ आज देख लेव ।	MAG
अगर हमरी ई बूंढ़ी हड्डिन मैंहा तनिकै शक्ति होतै तौ जानि लियौ तुमका अइसी वइसी भटकै न देइति बेटवा ।	AWA
सचहूँ औरत लोग अदम्य साहस के अक्षय-कोष हऽ लोग।	BHO
बाकि लड़की कहलक कि  जब हम सादी - बिआह करब तो ऊ साधु बाबा से ही करब ।	MAG
दही के दलदल, मक्खन के पहाड़ ।	MAG
आपने मेरी इस छोटी सी रचना को भरपूर मान दिया है .	HIN
सुन्दर ही है, ये भी ।	HIN
माओवादी नेता भली-भांति जानते हैं कि हिन्दी से नेपाली व नेपाली से हिन्दी की जड़े और मजबूत होंगी ।	HIN
जो लोग इस चित्र का सबूत जुटाकर इतिहास से पोषण और दोहन करतें हैं उन्हें यदि वह सरस्वती को माँ सरस्वती मानतें हैं जो भारत धर्मी समाज की आस्था है ,एक नग्न चित्र अपनी दैहिक माँ का भी बनवा लेना चाहिए था औ इस मौके पर श्रधांजलि देते वह चित्र दिखाकर -इसे हुसैन ने बनाया था ,गौरवान्वित होते उसनग्न चित्र पर ,हमें एतराज न होता .	HIN
:- बहुत दिनों के बाद आया हूँ ।	HIN
रात ज्यादा हो गई है बातें जारी रहेंगी स्नेह बनाये रखियेगा ।	HIN
देखती रही मैं वक्त को अपनी हथेलीसे फिसलते हुए ,  अभी तो साथ थे ,पास पास थे , हाथसे लेकर मूंगफली खा रहे थे ,  लम्हा लम्हा करके वक्त सरकता सा गया ,  लम्हा घंटे में और घंटा दिनमें तब्दील होता गया ,  दिन हफ्ते में और हफ्ता महीने सालमें बदल जाएगा ,  देखो जिंदगीकी किताबमें कुछ लिखा हुआ कुछ कोरा सा  बस हर पल एक सफा जुड़ता चला गया .	HIN
माय के मन खराब रहे लगल ।	MAG
ऊ जा के पूछलन कि तू के हें आउ हम्मर सवारी काहे उठवले जाइत हें ?	MAG
हमर देह में शीतलहर दौड़ गेलइ, आउ हमर रोंगटा खड़ी हो गेलइ .	MAG
बंसुरीया बोलल कि  हमर सामी जुआ खेलइत हथन से ले चल्थ मोरा छुड़ाई के ना ।	MAG
किला रक्षक सैनिक सब हथियार से लैस खड़ी हलइ ।	MAG
तबलची बड़ी गाँजेड़ी हे , तू ढेर मानी गाँजा लेके तबलची के बगल में  बइठ जइहँऽ आउ हाली - हाली गाँजा बना के ओकरा ताबड - तोड़ पिलइहँऽ ।	MAG
पीवत ही जन सुख करें ।	BRA
तोहरा निअर जोद्धा कबहिओ हार मानेवाला हो सकऽ हे की ।	MAG
जा अनियमित स्थिति के नियमन कौ प्रयास ही व्यावहारिक शब्दावली में एकरूपता लाइबौ है ।	BRA
हम ओकन्हिंएँ साथ बहरसी हो गेलिअइ ।	MAG
पके आम में प्राचुर्य है पोटेशियम का जो हार्ट रेट और ब्लड प्रेशर को नियंत्रित करने में मददगार रहता है .	HIN
आउ खरगोश के खाल के कोट, जे हुजूर के सराय में देल गेले हल - 15 रूबल ।	MAG
सी बी आई की विश्‍वसनीयता पर सवालिया निशान लगा रहे हैं मिथिलेश दूबे जी ।	HIN
आ हम फेर साचहूँ गम्भीर हो गइलीं.	BHO
अगिला दिन सबेरे जब परिवार विजय के मोबाइल प फोन कईलस तब उनुकर दोस्त फोन उठवले अवुरी कहले कि उनुकर अचानक मौत हो गईल ।	BHO
बस एगो अमोला उगल, ओकरा तोप देलक जदुगर, हटएलक त सब कोई चेहाएल देख के ओकरा में टिकोरा ।	MAG
बूढ़ी दंतपंक्ति खिलि उठी ।	AWA
चन्दावती कि निकासी चन्दावती के कमरे क्यार केवाँड़ा कउनौ पीटति रहै ।	AWA
हरवाही खाली एक साला बौंडे भर न हे बलुक इ जिनगी भर ला अपना के बेचना हे ।	MAG
पुस्तक के मुख्यतः दो खंड हैं- पहला, योग सर्वांगीण विकास के लिए और दूसरा, योग और सम्मोहन, दोनों खंडों की विषय-वस्तु, खंडों के शीर्षक से स्पष्ट है ।	HIN
सोंचलसि की एक घूंट पी लीं पर तवलेकहिं ओकरा बुखार से तड़पत, भूखल-पिआसल अपनी ननकू के वेयथित चेहरा इयाद आ गइल।	BHO
अगे, खाली कहे ला सब बड़जतिआ हइ, जानलें ।	MAG
हीरा आउ लाल जब ओहनी के दुरा पर  पहुँचलन तो उनका कहवाँ उठाऊँ , कहवाँ बइठाँऊ , कसके खुब स्वागत भेल ।	MAG
साधु जी के सधुआइन खूब जरल-भुनल सुनौलन आठ कहलन कि एही का तो हम्मर भाई हलन ।	MAG
हमारि सबकी सेवा सत्कार करैम हम जानिति है कि तुमका दूनौ प्राणिनि कैंहा बहुत सुख मिलिति है ।	AWA
ऐसे प्रसंगन में उपन्यास की बात पैदा होय ।	BRA
जा चिलम सुलगा के ला और चुपचाप बैठ कर सुन .	HIN
एकर कारन इ हो बा की इ सही मायने में हिंदी के सही सहचरी ह।	BHO
मोरा टम्पो हाई ।	AWA
समस्यापूर्ति अरु स्वतंत्र लेखन दोनोंन में आपकूं कौन रुचिकर है ?	BRA
स्वर्ग लोक केरी यात्रा पर चले गे रहैं ।	AWA
फटाफट तइयार हो के आ जा अउर हमके लिया के चलS।	BHO
सुबेरे ते बसि खाना पीना चलि रहा है ?	AWA
का करी कब्बो कब्बो ही अईसन पकवान खाये के मिलेला।	BHO
कभी नहीं कर पाएँगे हमइस हरक़त पर नाज़ !	HIN
सतनारायन माहटर बीचे भेंटा गइले।	BHO
एक स्त्री क संग इक समूचा आदमी .	HIN
तहाँसखानने श्री ठाकुर जी के चरण धोये हैं ।	BRA
फिन तहियावे लागी छोड़ देलन ।	MAG
ओ के चिराग जलावे के माटी के तेल चाहीं, पंखा अउर एसी चलावे खातिर बिजुरी ना, ओके पंपुसेट, टेक्टर आदी चलावे खातिर डीजल, पेटरोल चाहीं न की रेस करे खातिर,	BHO
राजकुमारी राज के कहे के मोताबिक सव समान जुटा देलक ।	MAG
नयकी किरण नव वर्ष लावे कहवों ना छिपल आन्हार हो ।	BHO
व्यापार केन्द्र आ हस्तशिल्प कला संग्रहालय के शिलान्यास करत कहलें कि यूपी सरकार जमीन ना दिहलसि त शहर के बाहर बनावल जात   टटका खबर।	BHO
बेटिया कहलक कि ठीक हे बाकि चलनी हमही देवब5 ।	MAG
रउआ लोगिन के सोहन के याद होखबे करी?	BHO
इनकी लिखी भई सभीभत्मक गद्य रचना 'श्री हरि राम व्यास, अरु बिनकी रस भक्ति' 'ब्रज काव्य में समन्वयादी दृष्टिकोण यायकी', 'भरतपुर मांहि वर्तमान ब्रज भाषा जानित स्रजन', 'ब्रज की अल्प ज्ञात कवि रतन सूदन कवि', 'ब्रज के अल्प ज्ञात कविरत्न: बलबीर', के अलावा 'नजीर की नजर मांहि श्री कृष्ण', 'ब्रज काव्य अरु ब्रज पंछी कोयल', 'ब्रज कालीन कविन मांहि मति राम', 'ब्रज की गौ संवद्वन परम्परा', ‘ब्रज काव्य में बिखरी अलख', 'ब्रजभाषा में श्रृंगार बरनन', 'भ तकवि मति राम की राधा', 'ब्रज साहित्य में होरी' जैसे भौतेरे विसैयन पै इन्नै खूब जमकै ब्रज गद्य में लिखी है ।	BRA
वेणुनाद करिके गरुड़ रस दान देत, कालीफन नृत्य से रसातल प्रचारी है ।	BRA
विधि पूर्वक स्नान औ बटुक मेष उनका बनावा गवा औ तब उनके उपनयन संस्कार केरि बेदी नरहरि बाबा तयार किहिनि, ।	AWA
सन 1900 में पूरे छत्तीसगढ़ में महाअकाल का जिक्र होता है ।	HIN
जी सब जा बात की पिरमाने के प. नेहरू बालकन की एक महान, चमत्कार पूरन अरु उद्भुत अध्यापक है ।	BRA
आज तऽ भोजपुरी में दैनिक पत्रन के ले प्रकाशन हो रहल बा ।	BHO
प्रोख़ोरोव आउ उस्तीन्या के बीच छानबीन करहीं कि केऽ सही हइ आउ केऽ दोषी ।	MAG
अविनाश भैया आलमारी खरीदते खरीदते लेपटाप लेने लगे ये क्या .	HIN
-हम बेबी ऊबी नाय हन ।	AWA
मैली कुचैली लँगोटी , तार - तार कुरता अरू ऊकरन बैठि कें गाँजे की चिलम पीयौ करते ।	BRA
फेर हम बतियावत केकरा से रहनी हँ ?	BHO
बिरथा भौत प्रहार, वृद्धि तिहारी विगरी है ।	BRA
कवि देस , समाज पै निगाह डारैं तौ ' जग कौ हिदुस्तान ' , किसान जैसी समय मूलक रचना करै - चारों लंग अन्याय अनीति कौ साम्राज्य देखै तौ बिनकी कलम तें नीति के छन्द झरबै लग परैं ।	BRA
भोजपुरी में गैर मंचीय साहित्यकारन के बिना हल्ला मचवेल काम करे वालन के कवनो गिनिती नइखे ।	BHO
फिनो कछुआ मलाह से कहलक कि अइसने मोती तो तबे आ सकऽ हे जब एकरा साथे लेजा के मिला के खोजब ।	MAG
उइ बीमार तौ हैं मुल कहिनि हैं कि बहुत दिन से तुमका देखिनि नाई तौ साथेन चलौ औ फिरि रक्षा बन्धन औ देवारी, भाई दूज, मनाय वापस चली आयेउ ।	AWA
हरे हरे पत्तान की कुंज सजाई जांय ।	BRA
६९ वर्षीय रामचन्द्र घबरा गए क्योंकि आप मधुमेह से भी पीड़ित हैं .	HIN
भ्रष्टाचार के दलदल में अब,अपना देश धंसा है पूरा कौन उबारे, सबके तन में ठंडा खून रगों का पानी ।	HIN
इतिहास लेखन में समस्या तब अधिक गंभीर होती है, जब किसी स्रोत-सामग्री का नाम लेना उसके जान लेने की एकमात्र बुनियादी शर्त बन जाती है ।	HIN
घेरावना के बीचे आँगन।	BHO
लिखते हैं राजीव ओझा जी ।	HIN
' 'याक दाँय क्यार कर्जु तौ अबहीं निपटि नही पावा है ।	AWA
या नई सभ्यता की होड में हुये अनसमझे बदलाब कवि के हिये मांहि एक पीर पैदा करें ।	BRA
हमरा अपने सब के घोषणा करे के चाही कि हम अपन तरफ से तो मिस्टर लेफ़्टेनेंट के विचार से पूर्णतः सहमत हिअइ - काहेकि ई विचार सब प्रकार के स्वस्थ रणनीति के सब्भे नियम पर आधारित हइ, जे रक्षात्मक कार्रवाई के अपेक्षा लगभग हमेशे आक्रामक कार्रवाई के प्राथमिकता दे हइ ।	MAG
तू काहे न बेगि सी आबै तौकौं कान्ह बुलाबै ।	BRA
राजकुमार जंगल में जाय लगलन तो उनकर अउरत 'चन्द्रप्रभा' भी धिघिआ के साथ हो गेलथिन ।	MAG
परधान रामफल,छोटकौनू औ सिवपरसाद सब यहि बेरिया साथै रहैं ।	AWA
ई रेल गाड़ी अतवार छोड़ रोज चलल करी ।	BHO
इनते वादा करौ कि बादि इनका ध्यान रखिहौ ।	AWA
'सिरी' शब्द के विषय में मैं पूर्व में लिख चुक्यौ हूँ ।	BRA
छिपावत काहे बानी ?	BHO
सबके सब नये साफ सुथरे कपड़न मा सजे रहैं ।	AWA
सुनते तरवा चटकि गइल सीलोचन भाई के।	BHO
जहाँ एक तरफ हिन्दी के किताब मेँ नज़ीर अकबराब .	HIN
एही से खेसारी गवले आ हिट हो गइले--	BHO
सब झौंपरीन की छानि छबिबौ माँगि रही ऐं ।	BRA
अइसीं कोय दस मिनट तक बइठल रहलइ ।	MAG
कोई भी यहां चमत्कार के दावे कर बाबा बन जाता है और लोग भक्त की तरह उनको पूजने लगते हैं ।	HIN
अपनेक अजेय करै खातिरि रावण तीनिउ भाई ब्रह्मा जी की कठिन तपस्या जाति के अलावा उइ कोई औरे सेनी न मारे जांय ।	AWA
गोपी की गारी देबे की धमकी कू सुनिकै जसौदा मैया कौ हियौ काँप जाय है ।	BRA
जे तरे बाकी आयोजनन के उद्देश्य चुनाव के परिणाम बन के सामने आवेला ।	BHO
असल में बबुआ के पिद्दियन के शिकायत एहसे बा कि पीएम ओह लोग के युवराज का पाछा त हाथ धो के लागल बाड़न बाकिर दोसरा देश के असली राजकुमार के सलामी दागत बाड़न.	BHO
संकलन कौ कला पच्छ बढ्यौ - चढ्यौय ।	BRA
परि बहन जी , मेरौ तौ खाली हतई नाय ।	BRA
दूल्हा के मऊर भा टोपी में सुई खोसेला,उहो लुका के।	BHO
मैनैं बिनकौ अर्थ समझायौ ।	BRA
पाकिस्तान एकहू गोल ना कर पवलसि।	BHO
’  ‘ हम चन्दावती क गिरफ्तार करै आये हन ।	AWA
आज पंकज उपाध्याय का जनमदिन है आज, 5 अप्रैल को मेरे विचार, मेरी कवितायें वाले पंकज उपाध्याय का जनमदिन है ।	HIN
मैं खुद ही एक घंटे मे करके आपको भेज देता हूं और आगे से आपको बता देता हूं कि कैसे करना है .	HIN
बाकि बकरी चरावइत उनकरा जिनगी काटना भारी मोसकिल भे गेल ।	MAG
या साखी में युग के संग शब्द परिवर्तन भयौ है अरबी-फारसी-उर्दू के शब्दन कौ बेधड़क प्रयोग भयौ है यासौं ब्रजभाषा कूँ हानि नाँय भई लाभहि भयौ है ।	BRA
रमेसरी काकी कहली की अब तूँ एकदम्मे घरे जा अउर थरिया ले के आव, तोहार बटुई भी भुखाइल होई।	BHO
हमका आवाज देव ।	AWA
साही जी चुप हो गेलन ।	MAG
इस प्रकार ड्रग सेंसिटिविटी से सम्बद्ध जेनेटिक सिग्नेचर्स की शिनाख्त भी कर ली गई है .	HIN
एकरे पर लोग ओकरा मारे खातिर  दउड़लन आउ कहलन कि हमनी के गाय-बैल के मार के खा गेल हे ।	MAG
श्रीनाथ जी के करुनामय ग्राश्रय में रह के विन की विभिन्न लीलान को गायन करते भये इन्नै विद्या प्रर्जन कीनौ ।	BRA
उदयपुर में इतने पार्क और झीलों का साथ है कि कहीं भी रहिए आपको सुबह का आनन्‍द उठाने का पूरा मौका मिलेगा ।	HIN
लगिये भुट्टा बेचत धनेसरो बंटी के गिरत देखि उनुका ओर भगले।	BHO
गुरूभाई, तुमहें इनका संभारौ ।	AWA
जमाना लुटेरा है आंसू खजाना ।	HIN
किछु लोग इहो कहेला कि भोजपुरियन के लाठी आ लंठई मशहूर हऽ।	BHO
ओकरा तीनो माथ खुफिया आ सशस्त्र अभियान समेत गो सरकारी अधिकारियन के प्रतिबंधित सूची में डाल दिहल गइल बा ।	BHO
छंद , अलंकार अरु कविता के गुन दोस के विसै में इन्नै न तो कोई के पास बैंठि के सिच्छा ग्रहन कीनी , न काऊ विसेस ग्रन्थन की छाया में बैठि के काव्य संस्कार प्राप्त करिबे को इनकूं जीवन में औसर मिल्यौ है ।	BRA
इहे, भा अइसने फरक कबीर तक के रचना में लउकेला।	BHO
बढ़िया से खात - पिअत बा लोग।	BHO
लोग के सोच अजीब हो गईल बा, लोग के बुझाता की शहर माने तरक्की अवुरी प्रगति, गाँव माने गँवार।	BHO
त इमिल्यान इल्यिच, एकरा से की ई समझल जाय कि ई अपरूपी गायब हो गेलइ ।	MAG
खाली काउन्टर पर नोट गिना करत हैं उनके पैर भला कइसे पिराय लागत हैं ।	AWA
बहर तो बहुत सीधी है ।	HIN
बाकिर डीजल के दाम पचास पैसा प्रति लीटर बढ़ा दिहल गइल बा।	BHO
नदी के तट बरफ से आच्छादित हलइ; कोचवान ऊ जगह से गुजर गेलइ, जाहाँ परी से रोड पर पहुँचल जा सकऽ हलइ, आउ ओहे से हमन्हीं एगो अनजान क्षेत्र में चल गेलिअइ ।	MAG
औरत आ जुआ बनचरी पहिला कड़ी बहुत बढ़िया शुरुआत बा ।	BHO
एक अदमी बात-चलउनी करे, दूसर ओकरा पलाइस करे, चाहे कट्टिस करे ।	MAG
आजू के समाज मे भोजपुरी आउर भोजपुरियापन से जवन भोजपुरिया लोग शरम कर रहल बाटें  उनुका के जगावत कवि क़हत बाटें  इयाद के बसिया पानी मे डूबा के शब्द के धार तेज करीं ।	BHO
अइसि मनहर राम कथा लिखिनि कि हम सब जने ऊका रोजुई गाइति है औ राम जी का वंदन करिति है ।	AWA
सूर्योदय हो गया है दूर जंगल में जुआ खेलते लोग (बस इतना ही जूम था मोबाईल में) इटारसी का प्लेट फ़ार्म इटारसी रेल्वे स्टेशन (यहां से मुम्बई एवं गुजरात -गोवा का रास्ता है) लहलहाते खेत सोने (कनक) के .	HIN
इहवा "कोस -कोस पर बदलें पानी, चार कोस पर बदले बानी" क परंपरा बा।	BHO
सांसद कहले कि लाखों करोड़ रुपया के गलत लोन लेके मौज मस्ती करेवाला देश के मुट्ठी भर बड़का लोग के खिलाफ कवनो कार्रवाई नईखे होखत ।	BHO
हर भाषा ,हर भाव में कविता लिखी जा रही है और पढ़ी जा रही है .	HIN
हम ई साबित करे लगी बेचैन हलिअइ कि हम ओकर विश्वास के योग्य हिअइ, आउ अधीरता के साथ निर्णायक क्षण के प्रतीक्षा करे लगलिअइ ।	MAG
(ताफ़्ता - एक प्रकार के चमकदार रेशमी कपड़ा ।	MAG
फगुआ,होली, होरी के नाम सुनते सबसे पहिले ब्रज के लठ्ठमार होली के दृश्य आखी के सोझा कौंध जाला।	BHO
तो मेरे अलावा सभी महिलाएं कुड़कती जा रही थीं ।	HIN
अडोल संग्रह पढ़ कर मुझे अमृता की ही याद आई .	HIN
कुछ नयँ कइल जा सकऽ हइ, प्योत्र अन्द्रेइच; खैर, कम से कम अपने खुश रहथिन .	MAG
आज देश में जितने हिन्दी नहीं पढ़े जाते उससे कही अधिक लोगों में अंग्रेजी और अंग्रेजी साहित्य के प्रति रूचिया बढ़ने लगी है ।	HIN
प्रमोद एक बिस्तर पै दूसरे पै मोसी जी ।	BRA
ये खेल थोड़ी ना हुआ, ऐसे गोल गोल सर को करके टोपी का फुंतरू घ .	HIN
सोना दिया सुनार को  पायल बना दिया, दिल दिया यार को  घायल बना दिया"  भा "ये ख़ुदा हम तुमसे  फरियाद् करते हैं,	BHO
जहां तक हिन्दी व नेपाली भाषाओं का सवाल है- दोनों की लिपि एक है, दोनों की जननी (संस्कृत) एक है ।	HIN
इनके संदेशों से भ्रष्टाचार के प्रति अवाम में खीझ और इस समस्या की गहराई का सहज अंदाजा लगाया जा सकता है ।	HIN
इण्टर पासऊ है ।	BRA
गुजरात में राष्ट्रवादी भाजपा के विरोध कांग्रेसे करत बिया आ आर्कबिशप के कहना मानीं त कांग्रेस राष्ट्रवादी होइए ना सके.	BHO
पाड़ेजी लिफाफा खोल के ओकरा भीतर के सूचना में बिजी हो गइले जेकरा में सोहन के काँल डिटेल मौजूद रहे.	BHO
'हमते जौनु कइहौ कइ ल्याबै,मुला फूलमती ते तुमहे पूछि लेव ।	AWA
निम्मन बात होतइ, अगर कोय भला अदमी मिल जइतइ; नयँ तो जिनगी भर कुँआरी बैठल रहत ।	MAG
तिवारी जी के संग बैठके मांजे की लुगदी बनाई ।	BRA
प्यार न भूले,,, - प्यार न भूलें, हम भूलें तो नफरत को, मगर प्यार न भूलें, निरादर को भुला दें , मगर सत्कार न भूलें !	HIN
तहाँ रामेश्वर महादेव जी वौ स्वरूप है ।	BRA
मोदीजी के भी अबहिन अपनी कामन में, ले बे वाला निर्नययन में काफी सुधार के जरूरत बा।	BHO
मुहल्ला बहुत ठीक ना रहे पढ़ाई के मामले में।	BHO
सिनेमा प्रोजक्टर से एक सेकण्ड में २४ फोटो के देखावल आ दरसक के उ फोटो से जोड़ल, बस अतने में पूरा सिनेमा के व्यवसाय जुडल बा।	BHO
तोर पइसा बेकार में न गेलउ ।	MAG
जनि लियौ घंटा भरि तौ इनका आराम चहबै करी ।	AWA
अनुभूतियो का आकाश कौन सा जीवन याद करूँ .	HIN
पीछे से ठगवन के आवइत देख के लाल  बोललन कि अब हमनी के जान गेलवऽ ।	MAG
राजा के पहिलकी औरत खजांची से फंसल हलन ।	MAG
मास्टर साहब पढ़ाना लिखाना छोड़ि के बस खिचड़ी केरे इन्तिजाम मां लागे रहत हैं ।	AWA
श्री प्रभुदयाल दयालु : भरतपुर में सन 1912 में स्थापित हिन्दी सेवी संस्था श्री हिन्दी साहित्य समिति नै ।	BRA
मुल उनका एक तौ पत्नी सेनी अगाध प्रेम अब ऊके विरह मैंहा महा व्याकुल किहे रहै ।	AWA
संभवतः ब्लाग माध्यम की चौतरफा बढ रही दिन दूनी-रात चौगुनी लोकप्रियता से कुढकर कुछ तथाकथित साहित्यकारों का एक वर्ग इस ब्लाग-विधा को निकृष्टतम श्रेणी में आंकने की कोशिशों में ही लगा दिख रहा है और लगभग सभी उल्लेखनीय ब्लाग्स व टिप्पणियों को पढते हुए जो कुछ मेरी समझ में आ रहा है मैं उसे यहाँ कलमबद्ध करने की कोशिश कर रहा हूँ .	HIN
ब्रज लोक साहित्य, लौक देवता, लोक कला, ब्रज मदिर, स्थापत्य कला, बज लोक जीवन, ब्रज धाम, ब्रज परि कम्मा, गाँम की चौपाल आदि-आदि विसैन पै ब्रज गद्य में अनमोल लेख इनकी कलम सी निकसै है ।	BRA
कभी खयाल में ही नहीं आता था कि कहीं घूमने भी जाना है, बस सुबह से ही महफिल सजनी शुरू होती थी और रात जाते-जाते ही हँसी ठट्टा के साथ समाप्‍त होती थी ।	HIN
तस्वीरें खूद ही सारी कहानी बयान कर देगी .	HIN
ई बात से आश्वस्त होल, कि हम जब कभी चाहिअइ, खुद के निर्दोष सिद्ध कर सकऽ हलिअइ, ऊ सच्चाई के अनुमान लगा रहले हल आउ खुद के हमर दुर्भाग्य के दोषी मान रहले हल ।	MAG
अलीगढ़ मुस्‍लिम विवि से आपने यूनानी पद्धति से चिकित्‍सा में डिग्री हासिल की है और अभी सीहोर के शासकीय अस्‍पताल में पदस्‍थ हैं ।	HIN
अतिथि लोग में से एक बोललइ ।	MAG
एह आलेख के आखिर में हम  कहलचाहत बानी कि असल में एक ओर जहाँ हमनी के आपन पुरातन सांस्कृतिक परंपरा से मिलल लोक आ धार्मिक संस्कार हमनी के पारिवारिक आ सामाजिक जिनगी के प्रभावित करेला तऽ दोसरे ओर एह उत्तर आधुनिक काल में पाश्चात्य सभ्यता द्वारा आरोपित कइल गइल मूल्य आ बाजार के प्रभाव भी भोजपुरी संस्कृति पऽ पड़ रहल बा।	BHO
कहूं - कहूं तौ बिनतेऊ आगै बढ़ि गइयै ।	BRA
ब्रजभाषा के क्रियापद भाषा के बारे में जि बात निर्विवाद मानी जाय सकै कै जो भाषा जितेक बड़े क्षेत्र में प्रचलित है, बाके मानक सरूप की समस्या हू बितेकई जटिल है जाय ।	BRA
इहाँ कुछ एइसन बीर भी जनम लेहने, जे देस परेम की साथे-साथे समाज, संस्क्रिती, सिछा के महान परेमी रहने अउर समाज में सदा अलख जगवले रही गइने।	BHO
सभ जहाँ तहाँ छिटाइल बा आ अपना काम में लागल बा ।	BHO
' और का' 'अजी अकेले में तौ मोय भौत डर लगै ।	BRA
वुइ चारिव रधिया का याक कुर्सी मा रस्सी ते बाँधि दीन्हेनि,फिरि वा कुर्सी खिरकी के जँगला मा रस्सी ते कसि दीन गइ कि रधिया भागि न सकै ।	AWA
कुएँ के पास कूँड़ी आदि से पानी ढालने का मिट्टी, पुआल आदि का बना साधन; दीवाल के बगल में उठाया चबूतरा, ओटा; बैठने या सामान रखने का ऊँचा स्थान) (सास, जेठानी चिल्लाए लगलन - दउड़ऽ हो, कुँइयाँ में पुतोह गिर गेल ।	MAG
पद गुसांई जी कौ हो - कोऊ विसेस जटिल अंस नाँऔ ।	BRA
तबई ब्रजभाषा-गद्य के हू विविध रूप मानुष-हिये कूँ प्रफुल्लित कर सकिंगे ।	BRA
ब्रजभाषा को भविष्य कैसौ है ?	BRA
राजकुमारी हो या दीन हीन किसान की बेटी , ब्याह की रौनक तौ तन पैऊ दीखै अरू मन में ऊ ऊँमगै ।	BRA
माओत्से तुंग लिखले बाड़न कि-''वास्तविक जीवन के बदले कऽ क्रम में साहित्य आ कविता में चित्रित जीवन दूर तक उपयोगी होला।	BHO
इनको सुरुप रोहिणी जी अरु तुगविद्या जी को है ।	BRA
प्रीत के रीत जवन निभावे के रहे।	BHO
मूल्यबोध के एहसास करावे वाली, जीवन-दर्शन से लबरेज ई ग़ज़ल 'सोच के उठान' के सबूत पेश करत बाड़ी स।	BHO
सब लोकन को राज बड़ी ही, मैया राज हमारौ है ।	BRA
मालिक देता है जब तो छप्पड़ फाड़ के देता है .	HIN
ई के अलावा जौ बाहरी वाहन आय जांय,उनसे गुंडा टैक्स वसूला जात रहा और नेता जी धीरे-धीरे करोड़पती बनै के कगार पर रहैं ।	AWA
त अब ओहु सबके नाया जमाना के हावा लग गेलइ हे ।	MAG
' 'बसि अब चुपाय रहौ हमरे साथ चलौ ।	AWA
रीति नीति की पालन करते भए अनुसासन मय जीवन व्यतीत कियौ अरू जेई अपने छात्रन सौं चाही ।	BRA
वार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं ब्रेक के बाद्…… राम राम ।	HIN
बोधा और ठाकुर नैं घनानंद कौही मार्ग अपनायौ ।	BRA
राजा सुन के  सरमा गेलन कि हमर दमाद होके तू नोकरी करबऽ ?	MAG
बस बब्बू खां केरे साथे आय ऊका टांगि लैगा ।	AWA
पांच राज्यन में होखे जात विधानसभा चुनाव के देखत चुनाव आयोग भारतीय रिजर्व बैंक से निहोरा कइले बा कि उमीदवारन के टटका खबर सोमार  नवम्बर   वित्त मंत्री अरुण जेटली आजु लोक सभा में आयकर कराधान कानून दुसरका बदलाव विधेयक  पेश कइलन।	BHO
हाथी की लगे पहुँचि के उ महाउत से कहने की हाथी वापस ले चल।	BHO
लेकिन हमका का ।	AWA
ध्यान रहे कभी प्रथाएं नहीं टूटी बल्कि कुप्रथाएं तोड़ी गई ।	HIN
कभी स्थाई होइये न सके-ठीक ओइसही जइसे, ‘दामिनी, दमक रहहीं धन माही ।	MAG
देस में हरित त्रान्ति , स्वेत क्रान्ति अरू चहुमुखी तरक्की भई है ।	BRA
पिछुआरी में सब जाति के महिला लोग भी साथे बइठत रहे रात-रात भर।	BHO
अबहिये नऽ दूगो अदमी के देले ही ।	MAG
एह अगूत विकास के देखनिहार के धरनिहार लागल होखिहें ! अइसना में छोट-मोंट कृषि-सम्मेलन से का होला जी ?	BHO
तू खेत के बात कहत बाड़ू नू।	BHO
योड़े देर में समेआना टंगा गाल ।	MAG
मिलावटी समान बेचके पइसा कमा लेलका उहो सेल्फीवाला समाजसेवक बनल हथीन ।	MAG
गौरव बढ़ावन बारी देवन की वन्दनीय, मनु जन की दुलारी शीतल जल खासा है ।	BRA
क्यौं कै वा समय आज के जैसे गद्य के विविध रूप तौ हत नाँ हे, अत: इन वार्तान कूँ ही बा युग कौ साहित्यिक गद्य-रूप कह्यौ जाय सकै और बोलचाल की ब्रजभाषा ते जाके ताँईं कोई विभाजक-रेखा खींचबौ रस्साकसी करिबौई कह्यौ जायगौ ।	BRA
उ बहुत खुश भइले आ आपना पत्नी से ई बात कहले फिर दूनू जाना उपन्यास के टाइटल के सुझाव दिहल लोग: डेट्स इन माई पाम' ('Dates in My Palm)।	BHO
सोंचे के बात हे, जायज पैरबी करावे वाला केत्ते अमदी होवऽ हे ।	MAG
नीम हकीम तो छोटी मछली हैं .	HIN
बावाजी सोचलन कि बघवा के निकालम तो खाइये जायत ।	MAG
ओमें तहार फोटो देख के हम अवाक रह गइनी.	BHO
अच्छे-अच्छे और आदर्श कानून क्रियान्वयन के स्तर पर दिखावे की चीज बन जाएं यह लोकतन्त्र के लिये अच्छा शगुन नहीं है ।	HIN
वहां बताये गए गाइड के अनुसार :) ।	HIN
त बुद्धि-उद्धि प सनी बाबा क प्रकोप होवे क संका ह ?	BHO
माने दुलहो लरिकाइए बुद्धि के रहे लोग।	BHO
तमाम सुन्दर यौवनन कैंहा अपनी भोग्या बनाइ लिहिनि रहैं ।	AWA
पछियाव अबहिंव रहि-रहि झिक्वारा मारति रहै मुल सुरजन केरि तेज धूप मनइन औ चिरय्या, जानवरन कैंहा बहुत सोहावनि लागति रहै ।	AWA
एक दिन ऊँट मन में सोचलक कि आज इयार से बाजी लगाऊँ ।	MAG
अमीर खुसरो लोक कवि हे ।	BRA
जहाँ भारी भारी चार चक्की ही ।	BRA
त सुना कमली के मौत क खबर मिलले के बाद से ही हम सोहन के पीछे पड़ल हई.	BHO
एग्रीगेटर्स के बिना हिन्दी-ब्लाग जगत की सुबह-दोपहर-शाम सब अधूरी है भगवान बजरंग बली सहित सभी धर्म के देवी-देवताओं से प्रार्थना है कि रूपेश भाई को बताएं कि हम उनकी मदद के लिये तैयार हैं .	HIN
ओमें दू गो तो बड़ी सुन्नर हले बाकि एगो में मच्छी भिनभिनाइत हले ।	MAG
यदि देहाती जी के बाल साहित्यक प्रकाशित हो जाय तऽ मगही साहित्य के खाली जगह के कुछ पूर्ति जरूर होव ।	MAG
ऊ उज्जर प्रातःकालीन पोशाक, रात्रि टोपी आउ जैकेट धारण कइले हलइ ।	MAG
अब कवित्त की अनूठी कला और कारीगरी तौ सबई सहृदय जन जानैं और मानैं, परि जा के शब्द चयन कूँ जरूर देखौ ।	BRA
जैसैई आप सेवा निवृत्त भए आपकी सेवान सौं प्रभावित है कै भुसावर महिला विद्यापीठ के व्यवस्थापक आपके पास आए अरु सादर महिला विद्यापीठ में बी. एड कॉलेज में प्राध्यापक पद हेतु लै गए ।	BRA
मेरी करीबी दोस्त और पेशे से डॉक्टर वंदना का कहा मुझे अचानक याद आ रहा है, याद रखो कि 80 फ़ीसदी से ज़्यादा कपल्स मानसिक रूप से तलाकशुदा हैं ।	HIN
लेकिन कुछ जानल पहचानल रहे।	BHO
येहे मारे तुमका रोटि लिहा बाबा ।	AWA
मसक जातीं हैं, अस्मतें, किसी के फ़िकरों की चुभन से, बसते हैं मुझमें भी हया में सिमटे आदम और हव्वा, जो झुकी नज़रों से देखते हैं, खुल्द के फल का असर |	HIN
सदावरत बाटे के  तइयारी हो गेल आऊ ऊ बाटै लगलक ।	MAG
हम फेर से गाड़ी में बैठ गेलिअइ आउ कोचवान के हवेली चल्ले लगी औडर देलिअइ ।	MAG
औ जौन बचा ऊका औ ई दो महला ड्योढ़ी कैंहा बचावैक हमका तैनात कैगे हैं ।	AWA
फिन सिआर से रोवे के कारण पूछलन आउ कहलन कि तू काहे ला रोइत है ।	MAG
जोन्हैया केरा रोंवा-रोंवा परचि गा ।	AWA
हम अपन घर में संतरी के पहरा के अधीन रहऽ हिअइ ।	MAG
हरि भज मनुआ कर परतीत।	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना उत्तर देवे के निर्णय कइलकइ ।	MAG
नुनु हम्मर सुरधाम चल गेल,बंश हम्मर ऊकान हो गेल ।	MAG
तबलची मी गाँजा माँगलकै तो वजीर कहलकई कि अपने चढ़ा के पी ला तब तक तम तबलवा के ठोक दैं हियो ।	MAG
अपनेन से बिछुड़ै क्यार दुख तौ का मनई का अउरि जीव, सबका होति है लेकिन संसारी या सृष्टि अपनी गति से चला करति है ।	AWA
बिनकी भक्ति में तो सख्य भाव अरु वात्सल्य भाव की ई प्रधानता है ।	BRA
या छन्द में भाषा की शब्दावली में ग्रामीण शब्द दिखाई दै रहे हैं ।	BRA
कैसे मैं पाऊं उडकर जाऊं |	HIN
एकरा बावजूद तेजपत्ता तेजे रहेला।	BHO
करोडो बार यार करोडो बार !	HIN
गाले ललका रंग .	BHO
मटर के खिड़की से मूँड़ी बाहर निकास के पच से फेंकलन ।	MAG
औरतिया कहलक कि दुखी मत होवऽ !	MAG
हम उनुका के मंदिरमस्जिदगुरुद्वारा अवुरी चर्च में ना खोजेनी।	BHO
श्वाब्रिन मूर्ख व्यक्ति बिलकुल नयँ हलइ ।	MAG
दिल्‍ली के आज के हिंदी के समाचार पत्रों में समाचार छपा होगा यदि आप मुझे स्‍कैन करके समाचार भेज पाएं या डाक से भेज पाएं तो आभारी रहूंगा ।	HIN
उ प्रकृति के देन एगो अइसन जगह बा जेकर इतिहास सारगर्भित त बड़ले बा औरी ओकर वर्तमान ओकरो से ज्यादा मनमोहक बाटे।	BHO
अध्ययन में लगे भए कूं कविता सौं सनेह बराबर बन्यौ रयौ ।	BRA
नमो नमो असरन सरन मम उर करौ निवास ।	BRA
काबिले गौर है कि नैनीताल के ऐतिहासिक कलेक्ट्रेट का निर्माण अंग्रेजों के शासनकाल में 1898 में हुआ था .	HIN
हँ जी कहींनकहीं खमेसरो बाबा ए में सामिल रहनें पर खमेसर बाबा के ए बात के खुसी रहे की लोग असलियत से परिचित हो गइल बा अउर अब ना ठगाई.	BHO
भोजपुरी के समर्थ लोक-कलाकार , सामाजिक कुरितियन प अपना नाटकन से बरिआर चोट करे वाला लोकगीत , लोक भाषा के असली साधक रहले भिखारी ठाकुर ।	BHO
तेरह  तुलसीदास कथा आरम्भ भये तीन सप्ताह बीति गे रहैं ।	AWA
नहीं है एक का चार वसूलेगा", बहुत अईसन डायलाग बाड़ी सन जवना में भोजपुरीया समाज के मानस पटल साफ़ लउकेला।	BHO
अबे तिलन नें मति मेजे बुढ़े !	BRA
नउवा बतौलक कि अबरी  ओकरा से कमछेया के फूल आउ चिरई माँगी ।	MAG
मेहररुआ कहलक कि हमरा गपिया कह देलक कि ऊ दोसरा भीर चल गेलथुन हे !	MAG
धन्यवाद देबे कूं ठाड़े भये ।	BRA
जब हम लोककलान की बात करैं तौ बामें रचनात्मकता के व्यक्तिगत प्रयास सौं सामूहिक प्रयास पै जादा जोर मानैं ।	BRA
अध्ययन में पता चला ऐसे आपातकालीन मौके १२-१७ साला किशोर बालकों में ११ %,१८-२५ साला में ४५%दर्ज़ हुए .	HIN
भक्ति साहित्य के बात होके चाहे देशभक्ति साहित्य के आधुनिक काव्य के बात होखे चाहे साहित्य के कवनो विधा के गुरू गोरक्षनाथ कबीर रैदास से ले के भोलानाथ गहमरी धरीक्षण मिश्र आ वर्तमान साहित्यकारन के एगो असीमित सूची बा ।	BHO
कहाँ है निराला,मुक्तिबोध ?	AWA
दयालु जिन्नै पेट पालन कू बस मिडिल तानू सिच्छा ग्रहन कीनी ।	BRA
हमार गोल तनि सकपका गइल।	BHO
आदरणीय श्री जवाहरलाल जी चतुर्वेदी ते या आलेख के लेखक नैं पूछ्यौं कै साहित्यिक ब्रजभाषा कौ प्रामाणिक सरूप कहाँ उपलब्ध है तौ बिननैं कही कै पुष्टिमार्गीय वर्षोत्सव एंव नित्य सेवा कीर्तनन माँहिं उपलब्ध है ।	BRA
तोहरा से चाहे महतारी से चाड़े अउर केहू से हम फरक ना रहब।	BHO
व्यौहार कौ विकास भयौ ।	BRA
जाकौ बालकन पैऊ दुसप्रभाव परे है ।	BRA
डा० रामकृष्ण शर्मा के प्रकृति वर्नंन की सवते वड़ी विसेसता है के बामें ते राष्ट्रीय जागरन अरु सामाजिक बुराइन कूं त्यागबे को दमदार सन्देसऊ मिले हैं ।	BRA
शरीर के सगरी आवश्यक क्रिया पानिये का सहारे भा ओकरा मौजूदगी समिलात में अउर ओकरे से होला ।	BHO
ओकर नतीजा ई होई कि मुंबई शंघाई बीजिंग न्यूयार्क जइसन बड़ आबादी वाला तटीय शहरन खातिर खतरा बढ़ी ।	BHO
बहुत देर के ऊ अपन साधारण निवासस्थल पर वापिस अइलइ; देर तक ओकरा नीन नयँ अइलइ, आउ जब ओकरा पर नीन हावी हो गेलइ, त ओकरा सपना में ताश के पत्ता, हरियरका टेबुल, बैंकनोट के गड्डी आउ सोना के सिक्का के ढेरी देखाय देलकइ ।	MAG
” राज दरबार में आन के बीरबल ओही बात कहलक ।	MAG
उनमा का खराबी है ।	AWA
गाँव टोला कवनो बड़ शहर त होला ना कि कुछ बात होखे आ हवा ओके ना फइलावे .	BHO
जहां सब पांच सौ हुआं हुआं हम सो जहां सौ सौ,हुवां पचास से काम चलाइत है ।	AWA
नेह पगे कवि कमलाकर कौ भावात्मक ' उद्वव सतक ' काब्य जगत कूं ऐसौ पुस्कल प्रसाद है , जाकौ एक - एक आखर ब्रजभाषा की अनुराग भरी मिठास ते सराबोर है ।	BRA
खड़ी बोली अरू ब्रजभाषा में कौन सी भाषा में लिखिवे में आनंद आतौ ?	BRA
चपला चहके, त्यों-त्यों तन में भ भूर्क उठे, ।	BRA
एने लेव के हराई आ ओने सीलोचन के दिमाग के हराई , दूनो चले लागल साथे - साथ।	BHO
गंगा माई तौ सबकी तारनहार संकटमोचन हैं ।	AWA
हँ, पर जहां एकदम्मे जरूरी बा उहां रउआँ पारटी के मजबूत कार्यकर्ता बनल रहीं।	BHO
फिर वही बात कही ।	BRA
ब्रज क्षेत्र में सब जगह 'ए' और 'ऐं' बौल्यौ जाये है, परन्तु लिखबे में 'ए' और 'ऐं' क्रमश: 'है' और 'हैं' में बदल जाँय हैं ।	BRA
होली के आउर गीत पिछला कुछ वर्ष में आईल हs , जइसे ‘वक्त’ (2005) के अनु मलिक आ सुनिधि चौहान के गावल - 'मंगल पांडे (2005) में उदित नारायण, आमिर खान, मधु श्री, चिन्मयी श्रीप्रदा आ श्रीनिवासन के गावल - बाकिर श्रोता के पसंद के कसौटी पर खरा ना उतरल, अस्तु।	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना दू पृष्ठ आउ पढ़लकइ ।	MAG
दुन्नु पत्र के तूला [2] के मुहर लगाके बंद करके, जेकरा पर एगो उत्तम आलेख के साथ दू गो दहकइत दिल अंकित हलइ, ऊ भोर होवे के पहिले बिस्तर पर गिर पड़लइ आउ ओकरा झुकनी बरे लगलइ; लेकिन तइयो हियाँ परी ओकरा भयंकर सपना मिनट-मिनट पर ओकरा जगइते रहलइ ।	MAG
नारी, रूसी नारी ऊ बखत अद्वितीय हलइ ।	MAG
या ही तरियाँ बिल क्लिंटन बाकी सास और बिटिया पिछले बरस होरी पै भारत आए ।	BRA
नउवा कहलक कि तू ही पहिले कर दे ।	MAG
सिवपरसाद बनी बिटेवा सब देखिकै मुस्क्याति रही ।	AWA
फेर ब्वायेज हॉस्टल आ कॉलेज खातिर छात्रनेता के चुनाव भइल.	BHO
कहे लगुअन- बाबूजी, सम्मान पत्र त ले आवतानी बाकिर चदरियो का क दीलें ?	BHO
क्या स्कूल शब्द हिन्दी का शब्द है ?	HIN
अपनि गुरूदेव औ माई तौ पिता माता तुल्य हैं ।	AWA
हम सब तोर खुशी में बाधा नयँ डाले लगी चाहऽ हियो ।	MAG
छरहरी दुबली ,तन्वंगी ही बनी रही .	HIN
तुम्हे सुना देंगे अपने दिल की हर बात यूँ ही शायद कुछ दर्द थम भी जायेगा पर कैसे मिटा पायेंगे इस रूह के जख्म ::बस एक छोटी सी ख्वाइश है .	HIN
लेकिन भोजपुरी माटी के लोग, जेकरा दिल में भोजपुरी रहत बा, उ लोग दूरे से सलाम करत बा.	BHO
आज सोशल मीडिया का भाषाई आन्दोलन के, भोजपुरी का रचनात्मक आन्दोलन से जोड़ला क जरूरत बा।	BHO
लालिमा केरी लाश अपने पाछे यू सवाल छोड़ि गई है कि का कबहूँ औरत का मनुष्यता केर दर्जा मिली ?	AWA
लाल बलवीर जी वौ निधन सं० १६७७ वि० की श्रावणी अमावस्या कू ८० वर्ष की अवस्था में भयौ हौ ।	BRA
में पाण्डेय नर्मदेश्वर सहाय के संपादन में शुरू भइल अँजोर पत्रिका से ।	BHO
मन से न लिखल जाला!	BHO
तत्काल बिन्नै ‘लठिया जाकै हाथ है सब बाई कै साथ’ लैके नीचे कौ छन्द लिखिक अपनी वेदना प्रकट कीनी ।	BRA
बड़ौ हँसमुख सुभाव हौ बाकौ ।	BRA
इ त लोक संगीत हो गइल।	BHO
घरे आ के हलका-फुलका तनी खा के फेनु हर-बैल लेहुअन अउर गोयड़ा की खेत्ते में लेव लगावे चलि देहुअन।	BHO
धमनी की दीवार के इकाई क्षेत्र पर पड़ने वाला बल ही ब्लड प्रेशर कहलाता है .	HIN
ए बाबू तनि खेतवा की ओर घूमि अइतS त कहता की अब हम तनी चउराहा पर जा तानी अउर एतना कहि के चउराहा की ओर निकलि गउवे।	BHO
दूरियाँ हैं केवल तन कीपर मन कहाँ मानता इन दूरियों को,मनाता है अब भी होलीबैठ कर अकेले कमरे में .	HIN
तब तक गभिया बाबा जी के सब रुपेया-पैसा ले लेलक आउ दूनो परानी घोड़ा पर चढ़के भाग चलल ।	MAG
कोयरिया ओती घड़ी खेत में मुतइत हल ।	MAG
गो पुच्छ गोपाल सुख खेल रहै, गोपी उठा के प्रभू की बचाती ।	BRA
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे बीच में ही बोल पडा - ताऊ आशीष जी के लेखन के बारे मे क्या बताओगे ?	HIN
सबेरहीं नहा-धो के, झारि के जइसहीं घर में से निकले लगनी, माई खांसत कहलसी की ए बाबू, बिहाने-बिहाने कहाँ चलि देहलS? आजु हमार तबियत ठीक नइखे, गोबर-गोहथारि क लS	BHO
है दर्द अकेलेपन का वह,बेबस की आँखों से ढलता .	HIN
ई कुल्हि करे वाला लोग भोजपुरिए बा , केहू दोसर नइखे ।	BHO
हमारे समाज मां व्याप्त सब मतभेद भूलि कैंहा ई सांझि सब जने इनके गाये भजन मैंहा बूड जाव औ आयोजन के जनक राम सनेही साधु महराज के प्रति आभारी होति हिंया बहै जाय रही भक्ति लहरी मैंहा सब जने आओ बहि बूढ़ जावा जाय ।	AWA
रजेसवा ओही घरी से हमार जानी दुसमन बनल बा।	BHO
उहां का एगो पूर्ण हिंदू बानी, जवन हिंदू की एगो संप्रदाय माने जोगिया समाज, नाथ समाज के आगे बढ़ा रहल बानी।	BHO
चलौ, चलौ अंधेर बाढ़े ऊसे पहिले जगजीवन दास महन्त केरी ड्योढ़ी अंटि चला जाय ।	AWA
हम चुपचाप माय आउ मारिया इवानोव्ना के दूर कोना में चल जाय के इशारा कइलिअइ, अपन तलवार निकास लेलिअइ आउ ठीक दरवाजा भिर देवाल से सटके ओठंग गेलिअइ ।	MAG
छिनरी की जायौ है लपलप खाइ गयौ ।	BRA
वैसे तो दो मिनट की उनकी बातचीत (जो मैं सुन पाया) से मेरे मन में एक ही बात आ रही थी की मजदूर वर्ग भी आज कल जागरूक है .	HIN
मोहन भैया नें समिति वाणी के सजायबे, सवारबे, एक ते एक सुन्दर महत्वपूर्न आलेख जुटायबे में जो समर्पित भाव ते प्रयास कीनौ हो, बू भरतपुर की साहित्यिक प्रगति की ऐसी मूल्यवान साहित्यिक धरोधर हे जो अब तानू मौमभाव ते बा समै के लोगन के कठन में अव्यक्त भाव ते दबी पड़ी है ।	BRA
इक्का दुक्का लिखनिहार आपन ब्लॉग आ एकाध पत्रिका तक सिमट गईले ।	BHO
इनते रूपकन की भाषा अरु संवादन मै चार चंदा लगि गए ऐ ।	BRA
मरत आय जात है ।	AWA
जब तक कि यकायक इसके लक्षणों के रूप में तौल में गिरावट ,बेहद की थकान ,कफ़ का निरंतर हमला होना कफिंग और रक्त स्राव का प्रगटीकरण नहीं होने लगता .	HIN
झटपट दू सौ रूपेआ देके ऊ बिलाई  छोड़ा देलक ।	MAG
हो सकेला कि ओकरा संगे हरामजादन के जमातो जुट जाव ।	BHO
अपभ्रंश के सिद्ध नाथ साहित्य में भोजपुरी के प्रारम्भिक स्वरूप के दर्शन इ सिद्ध करे खातिर काफी बा कि ओ घरी जनमानस में भोजपुरी बोलचाल के भाषा बन गइल रहे।	BHO
ई सब ले के छोटकी रानी अप्पन घरे चल अयलन ।	MAG
यूरेका  विज्ञान के जय उद्घोष असली बात "विज्ञान प्रयोगशाला में कवनो अविष्कार आ चाहे खोज के पहिले यूरेका (Eureka) ना सुने के मिलेला ज़्यादातर लोग के मूह से निकलेला-बड़ा अजीब बात बा	BHO
पत्थर मारकर, फोड़कर रख दूंगा किसी दिन, किसी के दमकते चाँद को !	HIN
तब उसको शब्द रूप में ढालने के लिए किस प्रेरणा की ज़रूरत होती है ,मतलब कोई घटना या कोई घटना जिस से उसकी कल्पना शब्दों में ढल सके !	HIN
वहां हवा पानी शुद्ध हैं .	HIN
कविता में हू दो रूप देखे जाय सकैं-1. तत्सम शब्दन सौं अनुप्राणित और 2. आम भाषा जो धरती सौं पूरी तरह जुरी होय ।	BRA
चउधुर के भाला ले ढेर घाव लागल .	BHO
करेता नगीच अइलइ आउ रुक गेलइ ।	MAG
नै रन -नीतियां बन सकतीं हैं .	HIN
लइके खाय लेव ।	AWA
गिरजाघर खुल्लल हलइ, बाड़ के अंदर कइएक स्लेज खड़ी हलइ; (गिरजाघर के) ड्योढ़ी से होके लोग आब-जाब करऽ हलइ ।	MAG
मुल मन तौ हमरौ सबका तीर्थन मैंहा घूमैक बहुत करति है ।	AWA
प्रो. भीमसेन सिंह के सहयोग से एकर पहिला अधिवेषन दिल्ली में भइल ।	BHO
चूकी भोजपुरी भाषा एगो अन्तर्राष्ट्रीय भाषा के रूप में भी दर्जा पवले बा आ अउरी विकसित हो रहल बा तब अइसन स्थिति में तमाम संगठन के मिलजुल के सार्थक पहल करे के चाही ।	BHO
ज्योतिषी जी का ध्यान फिरि भंग किहिनि ।	AWA
सबहे रानी एकह गो आम खा लेलन बाकि छोटकी काम में बझल हलन से न खा सकलन ।	MAG
कल दिल्‍ली के हरियाणा भवन में कनाडा से आई उड़नतश्‍तरी देखी गई है ।	HIN
मेरे दो एन. डी. एस. आई. कूँ 5 महिना ते वेतन नाँय मिल्यौ बिनके बच्चा तरस रहे हैं ।	BRA
एही तरह से राजा के डोरी - बाल्टी धयले - धमले खाँझ से भोर हो गाल तो  कुआँ में देखइत हथ कि एगो बड़ा भारी अजगर साँप बाल्टी के पकड़ले हे ।	MAG
यहाँ पर एक नाटक भेजा फ्राई हिन्दी कामेडी प्ले हो रहा है यह जब पता लगा तो उसी तरफ़ का रुख कर लिया .	HIN
मैंनैं 15 - 16 छन्द कंठ कर लिए ।	BRA
हम कहइत हिवऽ से करऽ ।	MAG
परा-परा ठुठी पीपर, आवथीक, जाथीक, जम जाल, हिरा जाल, रेंगा जाल, केंवटा बीरा, जाले मारी, ले चली, ओकासी, ढेंकासी, आलो सुनी, पालो सुनी, डगर भुला, कंपनी, जंपनी, दे तो हरदी गुन्डा, धोआ चाउर, हमर चिन्ता, आवथीक, जाथीक, ठाढ़ कर देथव, सिद्ध गुरु के लागे परनाम ।	HIN
मैं चुप्प चाप ठाड़ी सबै सुनती रही मनई मन घुनती रही , मूंड धुनती रही ।	BRA
इननैं उर्दू-फारसी तेऊ खूब शब्द लिये हैं ।	BRA
सप्ताह में केवल एक दिन रिश्ते का उपवास रखिये ।	HIN
हुंवा केरि भक्तिमय वातावरण औ यजमान तुलसीराम केरि मृदुल व्यवहार आचरण निरखि स्वामी चिन्तामणि भावविभोर औ कुछ चकित भी हवेगे ।	AWA
मैं मुद्दतों बाद घड़ी को लेकर बेफ़िक्र हूं ।	HIN
पश्चिम चंपारण जिला के रामनगर इलाका के एगो दुकान से पांच सौ सैंतीस बोतल विदेशी शराब बरामद क के पुलिस दू जने के गिरफ्तार कइले बिया।	BHO
खुद के बारे हम लगभग कुछ नयँ चिंता कर रहलिए हल ।	MAG
तहा गहवर वन है ।	BRA
ब्रजभाषा की कविता लिखिबे कूँ आपनैं जिनकूँ प्रेरना दई वे कौन है ?	BRA
ब्रजबासीन की आस्थाये के जा दिना गंगा महारानी कौ धरा पै अवतरन भयौ है ।	BRA
'नाथद्वारे का सांस्कृतिक इतिहास' उनका महत्वपूर्ण ग्रन्थ है जो उन्होंने अपने प्रिय शिष्य कविवर श्री प्रभुदास जी वैरागी से लिखवा डाला इसी प्रकार श्रीनाथ सेवा-रसोदधि तो उनकी जीवन भर की श्रीनाथ सेवा एवं भक्ति का निचोड़ है ।	BRA
नाव में एक ओर कुछु नइखे राखल त एक ओर बहुत कुछ राखल बा।	BHO
पहिले खाली देशी शराब पर रोक लगाने के फैसला भइल रहुवे जवना का बाद विपक्ष नाराजगी जतावत रहे।	BHO
हमरा ओकर सिकार बना के खिया दऽ ।	MAG
श्री हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर में अनेकन बरसन तानू जब आप मंत्री रहे ।	BRA
5 . ऋ और ‘ रेफ ’ कौ प्रयोग हू भाषागत विषमता कौ कारण है ।	BRA
उधर ज़रा गौर कीजिये अरुंधती की उजली कथा जो लावण्या दीदी ने पोस्ट किये सात दिन बीत गये आप भी एक दौरा कर लीजिये .	HIN
मूरति विसाल पर कचन की माल पर, खंजन की चाल पर, खौरन खगी रहै ।	BRA
वृन्दावन चंद जू की सुखमा कहाँ लौ कहूँ, चारों ओर जहाँ रंग रंग की बहाली हैं ।	BRA
एक महल के दस दरबज्जे जानें कुनसे में ते होइ गो निकार ।	BRA
जंगल सब काटि लिहल, बचल-खुचल में जवन गाछि होबो करी त के चीन्ही?	BHO
हालांकि ऐसा मुश्‍किल भी नहीं है ।	HIN
उम्मीदें पालूं दूजों से, खुद करने से डरता मैं ।	HIN
सोचा कोई तो अपने साथ रिपोर्ट करेगा ,मगर हम गलत थे ,हर कोई अपने घर पहूँचना चाहता था,कोई पुलिसके पचडे मे नही पडना चाहता था,किसी को कोई उम्मीद भी नही थी कि कोई कारवाई होगी ,लेकिन मै बेटी कोलेकर थाने मे गई ,पहला अनुभव था-- सब होली खेलने के मूड मे थे , कुछ  महक  रहे थे ,कुछ  चहक  रहेथे ।	HIN
गते-गते चोर नीयर ऊ अप्पन माय के खटिया भिरी गेल ।	MAG
दै याकौं आसीस और अब का हम माँगैं ।	BRA
दादुर दुकारें सुक-सारिका सुनावें गीत, भों रन की भीर मडराबै खेत-खेत है ।	BRA
रात दिन फिलिमे आ कलाकारे लोग के चरचा कइला का बादो समय ना मिल पावे सिनेमा हाल में जा के फिलिम देखे के आ कबो सोचीलें कि महुआ चैनले पर भोजपुरी फिलिम देख लीं त तनिके देर बाद मन उजबुजाए लागेला आ चैनल बदला जाला ।	BHO
इस पट्टी की लम्बाई 300 मील ओर चौडाई 90 मील है ।	BRA
तहान श्रवन सुदी पुन्यो को रस भयो है ।	BRA
चाँद तारे तोड़ लूं तू ज़रा करीब आ तो पुछ लूं कि उनका सूरज दूर क्यों है ?	HIN
लघुकथा - धूलकण और बादल .	HIN
सती मइया सदेह स्वर्ग जाय रही हैं ।	AWA
हर गंगा सुनि समझे कोऊ चतुर सुजान ।	BRA
तब हम पाँच जूता उनका लगउली आउ भागली ।	MAG
मधुर भाषी व्यक्ति काउ कू कछू द नाइं पर बाकी मीठी बोली के कारन सबई बार्प अनुरत है जाय है ।	BRA
यह हाथ पराये ।	BRA
कछू शब्द तौ ऐसे हैं जिनकूँ ब्रजभाषा के लियैं बिहारी की ही देन कह सकैं ।	BRA
इसी कारण हमारे यहाँ समाज जीवित है ।	HIN
ऊ बोलल कि ‘हे राजा जी, ई बेसवा पहिले हम्मर अउरत हल ।	MAG
हमारि मदद करौ सखा हनुमान जी ।	AWA
तीरथ-बरत, मेला, गंगा में अबला के आबरू का सँगे खेलवाड़।	BHO
कपार चरचराइल गोबरधन काका के त दुआर प से उठि के आँगन में अइले।	BHO
हीरालाल । सौ-सौ बेर नमन है तुमने हमकू दियौ रक्त, अब तुमकू हस कहा दिगे ।	BRA
उसने फोन किया और कहा कि वह आ रही है ।	HIN
राजा कहलन कि किसान ही से !	MAG
राम नौमी कूँ राम जन्म के क्रम में ढांणी - नृत्य , नौवत वाद्य , तुरही अलाप आदि में राग - रंग परिपूर्ण रहैं ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुर जी ने स्वामिनी जश्वरश्री ठाकुर जी सिर बिन्दु में जायकें सिर दियो है ।	BRA
हम केतने जाने संत-महात्मा लोगन के देखले बानी, जे चेला ना बनावे.... काहें की ओ लोगन के कहनाम बा की जब हम खुदे अबहिन भगवान के ना पा पवनि त तोहके कवनेगाँ भेंट करा पाइबि।	BHO
आ देर सबेर राहुल कांग्रेस अध्यक्ष के पद प बइठिये जइहें.	BHO
केती ही पुरान की कहानी पुरानी सुनी, साँची कर दिखैर्य असमंजस न धारिये ।	BRA
निनानबे के चक्कर।	BHO
कर्म का. जाहि, सम्प्रदान जा (कौं) जाहि (कौं) विकारी कर्ता का. जा (नें) जाहि (नें) ।	BRA
अब ही तौ पहिली मंजिल है ।	AWA
उहो दु चार गो कंबल आउ गमछा बांटके सेल्फीवाला समाजसेवक बनल हथीन ।	MAG
सिंह साहब फोन उठा के ओही समय सैदपुर थाना में पाड़ेजी क बारे में सूचित करे लगले।	BHO
एगो बाबा जी ई बात सुन लेलन ।	MAG
एह में आज दैनिक के लमहर योगदान बा ।	BHO
नाचे वाली के लागल कि इनका गाना बहुते पसन्द आइल बा त ऊ बेर बेर उहे लाइल दोहरावत आ के भोला बाबू के लगे बइठ ।	BHO
जब रानी के 'गरभ रह गेल तब रानी के सास आउ ओरहाना देवे लगलन कि कइसन 'कुरहनी' आयल कि हम्मर खनदान के भी नसले हेय ।	MAG
बाबा जी जइसहीं घरे आसीर्वाद देवे गेलन औसहीं लइकवा हँस के पूछे हे कि कहाँ अयलऽ हे महराज जी ?	MAG
खुल के आते भी नहीं राज छुपाते भी नहीं।	BHO
या सत्य कूं तिवारी जिन्नै अपने एक कथन में गदगद है के स्वीकार कीनौ है ।	BRA
जो नर-नारी इन स्थानन पै नांहि जा सकै है वे प्रात: सिदौसी इ उठे और अपने गांम अरु नगर के आस-पास ताल-तलैयान में गोता लगाय के भजन पूजन करै है ।	BRA
बातें नहीं मान तन आलस दिखात महा, झपना सी आठों यांम पूतरी ढरी रहै ।	BRA
मारिया इवानोव्ना के भाग्य हमर दिमाग में सजीव रूप से चित्रित हो उठलइ आउ हमर दिल बैठ गेलइ ।	MAG
हम जे कहिनो कउनो बन्धन नञ मानली, अब बुढ़ापा में का मानम ।	MAG
अच्छा थोरी देर रूकौ तौ हम अबहें छिन भरेम घर से अपने यहौ सब लेहे आइति है ।	AWA
हम अश्रु के साथ उनकर हाथ के चुमलिअइ आउ मारिया इवानोव्ना दने देखलिअइ, जे हमर उपस्थिति से एतना खुश होले हल कि ऊ बिलकुल सुखी आउ शांत प्रतीत हो रहले हल ।	MAG
सियार बाबा से सब हाल कहलक तो बाबा  बाघ के रहे खातिर हुकम दे देलन ।	MAG
आश्रम मैंहा भोजन, पानी, घी, दूध, दहिउ काहेउ केरि कमी न रहै ।	AWA
कहतारें कि निर्देशक ।	BHO
गुजरात आ हिमाचल में केहू जीतो एक बाति त तय बा कि सेकूलर गिरोह अबकी का चुनाव में मुसलमानन के खुदा भरोसे छोड़ दिहले बावे.	BHO
आम, जामुन, इमली, नीम, पीपलदेव औ शीशम जैसि विशाल पेड़न के अलावा उइ भीषण गर्मी मैंहा भी गेंद, गुलमेंहदी, करौदा, शहतूत, गुलाब, औरिव तमामन तनके फूल औ फलदार पौधा तुलसी क्यार मन मोहि लिहिन ।	AWA
प्रकट > प्रगट के विभेद में एक रूपता संभावित है जाय याही तरह ' क्यों ' के लिएँ ' च्यौं ' और ' चौं ' दोऊ रूप प्रचलित हैं ।	BRA
पांचो लड़कन के पढ़े ला पठशाला में भेज देले  हलन ।	MAG
बस्ती *** में एक्को घर हमन्हीं लगी खुल्ला नयँ हलइ, न विवाह के लायक एक्को लड़की; हम सब एक दोसरा के हियाँ जामा होते जा हलिअइ, जाहाँ परी वरदी के अलावा आउ कुच्छो नयँ देखाय दे हलइ ।	MAG
पन्द्रह अगस्त पंच परमेश्वर को भारत पवित्र देश, दर्शनीय स्थान या में विशव में प्रसस्त है रखत हैं सवै राजनीति काव्य संगीत कला, हर घर में वीरता सौ शमु जन दोस्त है अपनो नेम धर्म नर नारी स्वतंत्र है, गरज के कहें हम साधन सों मस्त हैं ति रहे हमारौ ऊचा विश्व बन्ध भारत ने, येह दीन अा ज सत्य पन्द्रह अगस्त है छब्बीस जनवरी-उभय अर्थबारी गीत काव्य प्रकृति प्रिय सबको सिखावत, पूर्व संस्कृति को बगावत ।	BRA
त्रिभुवन हार सिगार भगवती सलिल चराचर जाके ऐन ।	BRA
देस में बेरोजगारी त बटले बा, प्रांतवाद, क्षेत्रवाद आदि भी पूरा तरे हाबी बा।	BHO
यह तेल विकलांगता दिनानुदिन बढती ही जानी है .	HIN
चूहे तो सिर्फ़ बिल बनाते हैं, ये कोड़ कोड़ कर सूरंग बना रहे हैं ।	HIN
उस सूक्ष्म जीवात्मा का न सिर्फ मन से आवाहन करना पड़ता है सूक्ष्म स्तर पर स्थूल स्तर पर भीशरीर को नीरोगी और स्वस्थ रखना लाजिमी हो जाता है .	HIN
इस चैनल को लांच करने का मुख्य उद्देश्य भोजपुरी में स्वस्थ मनोरंजन को बिहार, उत्तर प्रदेश, झारखंड में एक प्रभावशाली तरीके से पहुंचना है।	BHO
ऊ ई काम बन कर देलक आउ हमरा दने देखलक ।	MAG
ये कविता मैंने नहीं लिखी मेरे हसबेंड ने लिखी है मुझे बहुत अच्छी लगी इसलिए यहाँ मेरे ब्लॉग पर साझा कर रही हु कुछ कमी सी है इस सावन में , इसमें अब वो बात नहीं , एसी वैसी जेसी भी हो , ये मेरे .	HIN
कवि निराला जी के बारे में एक घटना पढ़ रही थी कि ,वह एक दिन लीडर प्रेस से रोयल्टी के पैसे ले कर लौट रहे थे |	HIN
दरअसल श्री तिलक राज जी की दो ग़ज़लें तो मुझे पहले ही मिल गईं थीं लेकिन अंकित के शेर पर मेरी भावुक टिप्‍पणी के चलते उनको लगा कि मेरे मन में श्री हठीला जी आज भी बहुत गहरे कहीं बसे हैं ।	HIN
हीरा कहलन कि नीन आवे तोर मुर्दई - दुसमन के आउ पीछे से सारा हाल  कह सुनौलन ।	MAG
सात भँवरी भई औ सातौ बचन दोहराये गे ।	AWA
आज का बचपन डगमगाते कदमो से सूरज के संग खोल के आंखें हाथ थाम के चलने की जगह पेंसिल की नोक घिसता नर्सरी कविता को बिना समझे अंग्रेजी में रटता	HIN
तुलसीदास इनमा सबसे ऊपर रहैं ।	AWA
अत्ता जरूर किहेव कि दिन रहतै हमका त्रिलोकपुर हमरे यजमान के हिंया अटाय जरूर दिहेव ।	AWA
जहां तक उपाधि के सवाल बा, त भोजपुरी श्री', भोजपुरी महारथी, भोजपुरी रतन, भोजपुरी गौरव जइसन उपाधि केहु के बाप के नू ह ?	BHO
पूरबी ब्रजभाषा मैनपुरी , एटा , बदायूँ और बरेली में बोली जाय है ।	BRA
भला उनका ई तना से घर से बेदखल करब कहां तक उचित है ?	AWA
कई बार ब्लोगर भाईयों से कुछ साझा करने की इच्छा होती हैसमय चक्र कब कौन सा रुख करेगा, कौन समझ पाया है ।	HIN
पता तो चले कितने लोग विश्वास नहीं करते मुझ पर .	HIN
नन्ददास पूंछिनि, गुरुभाई, तुमारि हनुमान स्तुति कहां तक पूर भै ?	AWA
भइया भौजी तो हमरे हैं ?	AWA
मुश्किलों से जूझती हैं और हौसले के साथ फिर मैदान में आ जाती हैं ।	HIN
राजा झट - पट चिरई के पकड़ के निगल गेलन ।	MAG
मेंढ़का कै प्रान बचिगे ।	AWA
आप वॅसे अपने जीवन में नियमबद्ध टहकें काम कटबें के विस्वासी हैं, बँसीई अनुसासन प्रियता कों सटीक आलोक इनकी टचनान में बिखटों पटाँ हैं ।	BRA
शिवजी पार्वती जी से पूछलन कि देखइत हऽ कुच्छो ?	MAG
हम सोचे लगलूँ, इमिल्यान, इमिल्यान ।	MAG
कुटिल कुकर्मी कामी कलकी कुमार्ग गामी, तिनके बचावन को आगे ही बढ़े रहें ।	BRA
खानाबदोश हो जाने के भी पैसे लगेंगे क्या ?	HIN
घोर अत्याचार ईश्वर ये न देखा जात है ।	BRA
भारत में हर महीना में कवनो-ना-कवनो तीज-तिउहार, परब-संस्कार जरूर मनावल जाला, हँ हो सकेला की इ सामाजिक न हो के धार्मिक ही होखो पर कवनो महीना बांव ना जाई।	BHO
पं. नेहरू नै जो पाती इन्दिरा कू लिखी ह विनमें सहज रूप सों अध्यापन के जा सूत्र की निबहि भयौ ह ।	BRA
कपटी कुचाली नीच कौरव से दुष्ट जान, तिन्हें शीघ्र नाश कर आनन्द मनाइये ।	BRA
बिनको लिखबो अचानक बंद है जातो अरु अपने विचार कूँ समझायबे लग जाते ।	BRA
ग़ज़ल और गीत में फ़र्क़ ये है कि गीत को जहां पूरा का पूरा एक ही भाव को लेकर चलना होता है वहीं ग़ज़ल में हर शेर स्‍वतंत्र होता है ।	HIN
यदि अंग्रेजों को यह मालूम हो जाये कि भारतवासी अपने उत्कर्ष विचार अपनी ही भाषा में व्यक्त करेंगे, तो निश्‍चय ही वे हमारी भाषा को पढ़ेंगे और उत्तम ग्रंथों का अनुवाद अपनी भाषा में स्वयं करेंगे ।	HIN
ऐसे में जीवन क्षमता के कम होते जाने (अभाव) के साथ ही बीमारियों के लिए पुख्ता ज़मीन तैयार हो जाती है .	HIN
हिआँ सिअरवा आसा में बइठल हल ।	MAG
सीतल राम - सरभंग समप्रदाय के लमहर संत कवि भिनक के शिष्य सीतल राम रहनी इहाँ के चेला पुरन राम, रामधन आ मिसरीदास रहले, एह सभे के भोजपुरी के रचना उपलब्ध बा।	BHO
इन प्रयोगन ते ब्रजभाषा के बचानों है ।	BRA
एही से अपने ही के बोलावइत हथ ।	MAG
नायक बनेउ अनीति हरेउ प्रभु कीन्हेउ चोट करारी ।	AWA
मुल हमका हमरे पिता केरि बड़ी यादि आवा करति है ।	AWA
ठीक कयल दिन पर बुढ़िया चूल्हा पर कढ़ाही चढ़ा के ऊपरे से पानी टपकावे लगल ।	MAG
अब राजा सागर कपिल मुनि जी के अपमान जानके बहुते दुखी भईनी आ अपना पोता अंशुमान के उँहा का लगे भेजनी कि जा के चिरौरी कर के मुनि जी से माफ़ी मांग आ मनाव ।	BHO
ताके पास केशव देव जी को मन्दिर है ।	BRA
सखी पिया को जो मैं न देखु,तो कैसे काटू अँधेरी रतियां ।	BRA
ख्याल ये कि परिंदे आया करेंगे , हुआ भी यही , वे आते हैं , यहां तक कि मैं उनमें से कईयों के नाम तक नहीं जान .	HIN
एकर कवनो जरुरत नईखे।	BHO
कविता कऽ साथे जागे-सुते वाला कवि मुक्त जी अपना गाँव कऽ ऊपर जेतना कविता लिखले बाड़न ओतना कविता शायदे कवनो कवि अपना गाँव पर लिखले होई।	BHO
एक ठौर संग्रह के अभाव में इनके काव्य के विविध रूपन लौ अनुसीलन कठिन है जाय ।	BRA
विधाता ने चाय की कीमत वसूलने की ठान रखी थी ।	HIN
जैसे - अंधेरे में तौ छायाऊ संग छोड़ि जातिरेन, मर्द ते और भूखे भेडिया ते तौ भगवान ही बचावै , जाकी कोरि दब रही होय न सही अाँइते खरै , पाँइते खेरे सही जैसे वाक्य करारौ व्यंग्य करे अरु मानव मनें सीखते भरें ।	BRA
यथा-मोर शब्द कौ बहुवचन-मोरन, मोरनि और मोरनु ।	BRA
पन्नो पे लिखा जा सकता नही, शब्दों में बांधा जा सकता नही .	HIN
बाय देखबे के तांई अांखि खोलिबे की ई जरुरत है ।	BRA
कट रही है ज़िन्दगी आराम से .इसकी पलट भी देखिये -पूछना है गर्दिशे ऐयाम से ,अरे !	HIN
तुमार भइया बतावति आँय कि हुनुमान दादा केरि उमिरि पैतिस ते जादा न होई ।	AWA
क्रिया के भविष्यत काल के रूप में यद्यपि जा काल तक 'गा' बारे रूप नहीं दिखाई परै, परन्तु 'अबिह', 'करिह' आदि में "ह" प्रकार के रूप हू भौत मिलैं हैं ।	BRA
फिर ऐसे ही कुकिंग, बेकिंग, क्लीनिंग, वॉशिंग करते हुए वीकेंड आ जाया करता होगा, फिर थोड़ी और कुकिंग, बेकिंग, क्लीनिंग और वॉशिंग ।	HIN
तो किसान के बोलाबल जाय ।	MAG
इनके विरोध में शम बजावे के संग - संग जन - जन में आशा कौ संचारऊ करते रहे ।	BRA
शिज़ोफ्रेनिक भी तो हो सकते है .	HIN
ग़ज़ल से मेरा जुड़ाव काफी पुराना है वर्तमान में उर्दू अकादमी मप्र से जुड़ा हूं तथा उनके मुशायरों में जाता रहता हूं ।	HIN
कैसे कैसे ख्वाब तू दे गया मुझेन टूटने वाला यह भ्रम ख़ास है !	HIN
साथ रहना सदा, आसमां हो कोई डोर तुम से ही मेरी बँधी है प्रिये .	HIN
सनिचर अउर अतवार की दिने, दिन उगले ले खटिया तुड़े के आदति बा।	BHO
गुरूजी अब औरौ आश्वस्त होति उनका पुचकारति बोलि परे, तुम तौ तुलसीदास ब्राह्मण पुत्र हौ ।	AWA
हमारे देस के साहित्य की ई अमूल्य धरोहर धीरे - धीरे निस्चितई काल के गाल में चली जायगी ।	BRA
मोतीराम जी के बारे में जादे जानकारी ना मिल सकल |	BHO
बच्चों के सीनों सेचिपके हैं बम,अट्टहास करते हैंदेख परचम ।	HIN
ओही भूर से देखके हम लइका के गोली से मार देव ।	MAG
राह में सोचलक कि ई पत्थल, राजा जी लइका के खेलौना देलन हे ।	MAG
नउरिया कहलक कि हमरा कोई न मारत हम नोकरी करे जायम ।	MAG
पर हमरी बाती पर के धेयान देता।	BHO
मेहरारू सब समान बोरा में कस-कस के बान्ह देलक ।	MAG
ओकरी बाद गाँव के लोग दवा-ओवा करा के सब मेहरारुन कुल के घरे ले आइल।	BHO
ज्यादातर माँ बाप इस बात से खुद अपने से ही खफा है वह अपने बच्चों के साथ उतना समय नहीं बिता पाते .	HIN
सोमेसुर बाबू मूड़ झुकाए खड़े रहैं ।	AWA
सूचना ईथर तरंगों (ईथिरियल वेवज )से होके आती है .	HIN
मनहु सारदी गुनन गाय बहु भाट सुनावत ।	BRA
यहां की डाटा इन्फोसिस लिमिटेड ने दावा किया है कि उसने ऐसी टेक्नोलॉजी तैयार कर ली है, जिससे इंक्रिप्टेड [कूटभाषा में दर्ज] ब्लैकबेरी के संदेशों को पढ़ने की समस्या दूर की जा सकती है ।	HIN
हूँ, सुलह कर लेते जा ।	MAG
इवान इग्नातिच बश्कीर के लावे लगी रवाना हो गेलइ, जे गोदाम (बखार, अन्नभंडार-कक्ष) में बंद हलइ, जेकर चाभी कमांडर के पत्नी के जिम्मे हलइ, आउ कुछ मिनट के बाद कैदी के ड्योढ़ी में लावल गेलइ ।	MAG
रोज सांझी का हिसाब.. के का पहिनी. सबके.	BHO
सिर्फ अपने को कैनवस पर नहीं उतारता वह उस में जीता भी है और पढने वाला मन भी वही सकून पाता है जहाँ वह खुद को उस लिखे में पाता है .	HIN
हमरा मोटकू माहटर के बात इयाद आ गइल।	BHO
राजा गौर से देखलन तब ऊ लइका के चेहरा - मोहरा  ठीक उनके नियन मिलइत हल ।	MAG
इनके नीति काव्य के गम्भीर परायन ते हम या निस्कर्स पै और आये है के इन्नै अपने नीति काव्य में सर्वाधिक ध्यान आज के भाव बोध कौ राखौ है ।	BRA
कर्मकांडी पंडित जी साफ कहिनि कि अब तक जीवन साथ निभाय चुकी अपनी पत्नी कैंहा अइसे नदी मैंहा विसर्जित न करब बल्कि आगि दैकै उनकी अस्थिन कैंहा सुरसरि मैंहा विसर्जित करब जाय ।	AWA
घर के मान्सिन पै कपरा लत्ता कछू हति नाँय ।	BRA
सन् 1929 में म्हाँ ते पोस्ट डिप्लोमा , जाकौ स्तर बी. ए. के बरावर है , पास करकैं घर लौटे ।	BRA
ई काम भी हो जाई.	BHO
घबराव न तुलसीदास, आगे तुमका जीवन भरि येहे तना घुमक्कड़िन तौ करैक है ।	AWA
एक तुरी हमरा अइसने कहानी सुनइलक ।	MAG
ई की कह रहलहो ह, मालिक ?	MAG
कलुवा की अम्मा तुइ इलेक्सन लड़हौ ?	AWA
मकान मालिक केरी जली कटी सुनै से बची ।	AWA
परन्तु कहने को भी,अपनी खुद की एक भी पुस्तक नहीं है .	HIN
हम संक्षेप में ओकरा बतइलिअइ कि हमरा अलिक्सेय इवानिच के साथ झगड़ा हो गेले ह, आउ ओकरा, इवान इग्नातिच के, सेकेंड (मध्यस्थ) बन्ने लगी निवेदन करऽ हिअइ ।	MAG
हमर मालिक लोग काहाँ हथिन ?	MAG
सिरके की ई महक शहर के अचार मां देवदुर्लभ है ।	AWA
आश्चर्य जनक रूप से यह व्यक्ति सुनने लगा .	HIN
लोक-जीवन के एह महान उत्सव में ढेर सामानन के व्यवस्था करे के परेला।	BHO
वजीर के बेटा कहलक कि राजा के बेटा हो के भी ई सब सवाल के जबाव न जानऽ हलऽ ।	MAG
ठसाठस भरी बस मेंधचके लगे बिना भीलड़खड़ाते खड़े मुसाफिरों सेअब वह कोईशिकायत नहीं करती है चलते चलते एक कार्टुनपद की गरिमा घटी बढ़ा काम वासना रोग .	HIN
दूनों से गइलीं घरवो से, घटवो से।	BHO
बाकी एगो अजऽब किस्म के बेमारियों के शिकार बाड़ऽन ।	BHO
सन् 90 के जोधपुर के होरी के कवि सम्मेलन के औसर पै रेल यात्रा में चलते - चलते इन्नै ' फागुन में ससुरार ' सीर्सक ते 20 - 25 दोहा लिखे हे ।	BRA
अभिनय है सीमा रेखा,कहीं विमोहित नयन नही॥सत् भी विश्व असत भी है,पाप पुण्य ही हेतु बना ।	HIN
उहाँ से साँप के छूंड में चललन ।	MAG
एतने में कोय तो आउ विकेट भिर अइलइ आउ अंदर आहीं वला हलइ, लेकिन घर के मालिक के दौड़ते अइते देखके रुक गेलइ आउ तिकोनी टोपी उतार लेलकइ ।	MAG
तखनिएँ कोय तो रोड तरफ से खिड़की में से होके ओकरा दने हुलकलइ - आउ तुरतम्मे हट गेलइ ।	MAG
रात में ऊ राजा के बेटी के भी अप्पन पोसाक में भेज देलक ।	MAG
[2] हियाँ परी के मिरान्दोल खेल, जइसन कि पुश्किन के कहानी निशाना में भी चर्चा कइल गेले ह, फ़ारो हइ ।	MAG
उनकन्हीं हमन्हीं दुन्नु के आशीर्वाद देथिन; हमन्हीं शादी कर लेते जइबइ .	MAG
ऊ कुछ कहै तौ बहुरिया और पोता-पोती खौंखियाय के दौरें ।	AWA
इहे भेस में भावी बुढ़िया भी चलल ।	MAG
भासा पंचामृती बाह रे !	BRA
- (जर्मन) अपन ग्राहक लोग !	MAG
लाल बलबीर वहै लाल बलबीर, माल अलबेली गूयी रंग-विरंगे छन्द, 'हजारा' गन्ध अनूठी प्रकृति सरस सिगार, भगति नद-नारे उमड़त मोर मचाब सोर, छोर आनंद धन धुमड़त हरषायी ब्रज सरजन, सतरंग पाय, नखसिख लों सिगार दिव्य दरसायौ है ।	BRA
आतंकवादी या बयानबाज़ काग भगोड़ा ?	HIN
चारू तरफ हाहाकार मचि गइल ।	BHO
अच्छा अब एकर नाम बता देत बानी।	BHO
अआप समझत हउआ नऽ हमरे कहे क मतलब?	BHO
डॉक्टर भारती कश्यप ने एक बार फिर अपनी सहृदयता का परिचय देते हुए मां के जज़्बे को सलाम करनेवाला एक खूबसूरत सा तोहफा रांचीहल्ला को भेजा है ।	HIN
का भोर न होतै या फिरि हम कहूँ भागी जाइति रहै ?	AWA
टूटे कांच ,बदलने का रिवाज का .	HIN
जीई बात ग्रह अरु तारेन के बिर्स में है ।	BRA
अब देखीं न, हमहूँ केतना लंबा-चवड़ा भाखन दे देहनी पर बिहाने-बिहाने उठि के जब बाहर निकलुवीं त रोड लाइट (स्ट्रीट लाइट) जरत रहुवे।	BHO
औरत के लिए मर्द की मोहब्बत और मर्द के लिए औरत की मोहब्बत एक दरवाज़ा होती है और इसे दरवाज़े से गुज़र कर सारी दुनिया की लीला दिखाई देती है |	HIN
देशदुनिया मंगल  मार्च के खबर लोकसभा चुनाव में आपन जमीन गँवा चुकल कांग्रेस जमीन के राजनीति क के आपन गँवावल जमीन पावे का आशा में आ बाकी विपक्ष ओकर पोंछ ध के वैतरणी पार करे का उमेद में आजु संसद भवन से पैदल राष्ट्रपति भवन तक मार्च कइल लोग।	BHO
जाइत - जाइत राजा एगो भारी जंगल में पहुँच गेलन तो देखइत हथ कि एगो कुटिया  बनल हे ।	MAG
पहुंनलन तो दरवाजे पर अपन अउरत  के खड़ा दखलन देख के उनकर हवास गुम हो गेल ।	MAG
:- तीन ब्लॉगरों वाले परिवार में एक शाम बिताने के बाद 13 जुलाई की अलसुबह आँख लगी तो विवेक रस्तोगी जी से मुलाकात की योजना बन चुकी थी ।	HIN
अधिकरण में पै , पर , में पैं माँहिं मोपै कछू नानैं ।	BRA
कहाँ से शुरू कइल जाव आ कहाँ पर खतम बुझाते नइखे ।	BHO
लेकिन यह तभी होता है जब हम अपने पोषण भर के लिए दूध स्तनों से जुटाएं .	HIN
किस प्रकार इस छोटे से हालैंड ने स्वतंत्रता प्राप्त की, यह भारतवर्ष सरीखे आलसी तथा लकीर के फकीर देश के लिए अनुकरणीय है ।	HIN
एने कवनो ओह-पता ना मिलल हा राउर!.	BHO
रोव ऽ मत।	BHO
उनका चार गो बेटा हलन आउ एगो स्त्री  हल ।	MAG
” तब बनरा कहलक कि “हम तऽ अपन करेजवा जमुनवें के पेड़वा पर रख देली हे !	MAG
जरा निचे दिए गए लिंक पर देखें किस तरह एक बरगलाया हुआ इंसान अपनी उर्जा बेकार कि उलजुलूल बातों में नष्ट कर रहा है ।	HIN
राजा अप्पन आरतबस फकीर से कहलन कि हमरा बंस न हे महराज तू कुछ छपाय बतावऽ कि हमरा बंस चले ।	MAG
अन्य पु. हो, हुतौ ।	BRA
पलाशा भी ओधरे हमरे पीछू दौड़ल अइलइ ।	MAG
चित्रावलियाँ-एक मुसाफ़िर के मोबाईल से .	HIN
पाड़ेजी अपना घर के बहरी आपन मोटर साईकिल रोकत कहले।	BHO
रोड पर स्लेज ओकन्हीं के प्रतीक्षा कर रहले हल ।	MAG
फिर भी चेहरे में एक अजीब-सा आकर्षण है ।	HIN
काहे केहू काम कइल चाहत बा , तबो काम नइखे मिलत।	BHO
पूरा साल बनल रहल रानी के जलवा भोजपुरी सिनेमा के रानी रानी चटर्जी के जलवा पूरा साल बॉक्स ऑफिस पर जारी रहल ।	BHO
हम इनका सचेतौ केहेन मुल ई भला जवानी केरे मद मां चूर कहां मानै वाली ?	AWA
अम्मा बप्पा केरी हम तीनै औलादिहन ।	AWA
तहाँ बिहार कियें हैं ।	BRA
भुला गइल लोग कि राहुल बाबा खुदे रोबोट हो गइल बाडें आ जतना चाभी भराला ओतने चल देखावेलें.	BHO
लेकिन आपका परिचय मात्र इतना नहीं हैं .	HIN
एकरे  पर बनरी एगो बाँसुरी देलक आउ कहलक कि जब इच्छा होतवऽ तो बाँसुरी बजा दीहऽ  हम चल अबवऽ ।	MAG
विसेसता या बात की है के आपनै जो कविता सुनी बाई पैमाने की दाई नाँप की कविता आपके खजाने में तैयार पाई जाए ।	BRA
(6) एक खतरनाक नशीले पदार्थ कोकेन के सेवन का मतलब दिमाग को बुढापे की और ढकेलना है .	HIN
चांदी की थाली सरीखारूप रंग निखरा पड़ा हैफेंक रजनी की चदरियाआस की बांधे गठरियाभूल-बिसरा कर विगत कोदे रहा नूतन खबरिया शिशु सा हंसता उजाला दूर तक छितरा पड़ा है चांदी की थाली सरीखा रूप रंग निखरा पड़ा है दहकता है वो अनल साठिठुरता है ठंडे जल साप्यास माटी की बुझानेबावले अम्बर सा बरसा पुष्प-पातों में कभी फिर गंध सा पसरा पड़ा है चांदी की थाली सरीखा रूप रंग निखरा पड़ा है सुख -सागर सा घुमड़तापीर की घाटी उतरतामौन सा भारी लगे हैकहकहे सा भी मचलता स्मृति की रेत सा पल चतुर्दिक बिखरा पड़ा है चांदी की थाली सरीखा रूप रंग निखरा पड़ा है --प्रवीण पंडित ।	HIN
मैंने कहा था कि मैं ग़ज़ल का व्‍याकरण अब से अपने ब्‍लाग पर लिखा करूंगा और पूरा व्‍याकरण लिखूंगा जिसमें उदाहरण सहित बहरें देने के साथ साथ तफ़सील से उनको तोड़ कर भी बताउंगा कि किस प्रकार इनको बनाया गया है ।	HIN
पर इतेक तो निसंकोच कहनो ई पडेगौ के ब्रज कविता कू इन्ने आधुनिक सदर्भन के संग जोडबे की उल्लेखनीय प्रयास तो कीनो ही है ।	BRA
बिचार सिस्टी की मूल है ।	BRA
पुनश्च - और अपना यूं होना अपने जन्मदिन पर याद आए तो सिर नवाकर उस अलौकिक शक्ति को याद करती हूं जिसने मेरा होना, यूं होना बनाया ।	HIN
आने वाले समय के मतलब जो दौर अब सामने है और जिसमें आम आदमी की कविता आम आदमी की भाषा में ही करनी होगी ।	HIN
अवसाद के समाधान के लिए इनदिनों एक्यु -पंक्चर में प्रयुक्त सुइयों को आवेशित कर स्तेमाल किया जा रहा है .	HIN
पर वह फिर कभी, अभी तो उनके आग्रह का सम्मान कर रहा हूँ .	HIN
एह प्रकरण में द्विवेदी जी के अवदान के नकारे के क्रम में हीरा डोमो के नकारल जा रहल बा.	BHO
कान सोचीलें त लागेला जे का लिखीं, लिखले में कुछ रखलो बा!	BHO
अजय देवगिरी की रचनाये सूफी अंदाज़ से अपनी बात कुछ यूँ कहती है .	HIN
माई दुर्गा अपना सातवाँ रूप में कालरात्रि का नाम से जानल जाली ।	BHO
﻿हँसती परी   जब कपिल मुनी के पास पहुँचलन तो उनकर लड़की मुनी के पंखा हउँकइत हलन लड़की  गुलम पीरसिंह के सूरत देख के मोहित हो गेलन आउ बाम के सूतल जान के कहलन कि जान  देबे ला काहे ला अयलऽ हे ?	MAG
सन्त तुलसीदास महापुरूष रहैं ।	AWA
गुगल ने सरकार की बातें मान कर डोमेन में परिवर्तन कर दिया ।	HIN
हमारी श्वसन नली ट्रकीआ या विंडपाइप हमारे कंठ में स्थापित एक ऐसी नली है जो सख्त अश्थियो से बने छल्लों (स्टीफ़ रिंग्स )से घिरी रहती है .	HIN
भोजपुरी अपना बोले वाला आ लिखे पढ़े वाला का कारन आगा बढ़त रही।	BHO
हमरा अभिनय ना आवत रहे, तबो हम अभिनय कइल शुरु कइनी आ अभिनय में , लेखन में, दूनू में तोहार छवि निहारत रहनी, तहरा के इयाद करत रहनीं.	BHO
कैसे दुनिया को और खूबसूरत बनाया जाए यह ज़द्दो ज़हद चलती है यहाँ हर दम हर हाल में .	HIN
सहुआइन जी हमरा खिआवते हलथुन ।	MAG
गत सात सालों में यह अनेक बार अवसाद की चपेट में चले आये थे .	HIN
अभी सब कुछ खतम नञ होल हे ।	MAG
परिणाम जि भयौ कै जो लेखक ब्रजभाषा के उत्कर्ष कूँ चाह रहे हते वे हू गद्य - रचना खड़ी बोली में करिबे लगे ।	BRA
बिन दिनान के कोई मित्र है जो आगे चलकैं साहित्यकार भये ?	BRA
लेकिन जहां तक मैं समझ पाया .	HIN
अलावा इसके दमे की शिकायत के साथ दवाब कारी स्थितियां मय पोस्ट ट्रौमेतिक स्ट्रेस डिसऑर्डर के भी घेरे रहतीं हैं ।	HIN
आ इहो कि मोदी एगो लड़िकी के जासूसी करवडलन ।	BHO
यूं तो पवन सिंह दिनेशलाल यादव निरहुआ प्रदीप पांडेय चिंटू यश कुमार की फिल्मों को भी लोगों ने पसंद किया मगर इन सब पर खेसारीलाल यादव भारी पड़े।	BHO
कहल जाला कि कार्तिक पूर्णिमा लछमी जी के प्रसन्न करे के अंतिम अवसर ह ।	BHO
एहू में एह साल रामपुकार बाबू एगो अलगे झमेला खाड़ क दिहले।	BHO
हरि संग खेलै फाग, सलौने री रंग राची ग्वालिनि ।	BRA
कवि रामरक्षा मिश्र विमल जी ओही साहित्यकार जातिधरम के माने वाला हवेंजे आपसी मनभेदमतभेद भूलवा के सँघतिया बने खातिर बोलावत बानी ।	BHO
जाइत - जाइत रात में ससुरारी पहुंचल ।	MAG
पतंग उडाबौ तौ बिन्नें हम सबकू सिखायौ ही ।	BRA
बस ताऊ का दिमाग सटक गया और ताऊ ने लठ्ठ उठाकर रामप्यारे की तरफ़ देखते हुये कहा - अरे ओ कूंगर .	HIN
आपन बात कहे के साथ साथ बनारसी एगो नाम लिहलस, जेकरा के लेत खानी ओकरा चेहरा पर नफरत के भाव साफ लउकत रहे।	BHO
हमारि सलाह मानौ तो फोन कइ कै रामबरन दादा का बाहेर बोलाय लेव ।	AWA
अब मदनोत्सव बा त राग रंग भी रहवे करी ।	BHO
वे रामलीला के ताईं रचना करौ करते ।	BRA
से मुखिया कहलक कि हमनी के मोती निकाले ला बंद कैल गेल हे, मछरी मारे ला नऽ !	MAG
अच्छा हमका काम बहुत करैक है तैकै आरती क्यार समय होइ जाई ।	AWA
ऊ सबसे अपन आँसू आउ तकलीफ के छिपावइ आउ एहे दौरान हमरा बचावे लगी लगातार उपाय सोचते रहइ ।	MAG
उनकी स्‍मृति में भवन का नामकरण हुआ और उनकी तस्‍वीर लगाई गई ।	HIN
ऊ सोचलन  ..	BHO
ओकरा पर नचनियाँ बजनियाँ बइठल हलन ।	MAG
ऐलोपैथी के प्रति अभी तक ग्रामीण अंचल में पूरी तरह लोगों को विश्वास नहीं है ।	HIN
तहां श्री स्वामिनी जैी मिली है ।	BRA
किसी नेता के पीछे कारवां चलने लगता है, चाहे वह सही हो या गलत ।	HIN
ऐसैंई डिंगल के सर्वोपरि कहे जाबे बारे महाकाव्य 'पृथ्वीराज रासो' सौं एक उदाहरन देखौ :- मनहुँ कला ससि भान, कला सोलह सों बन्नीऐं ।	BRA
कबीर के बानी के भाषा पर विचार करत, एकर संपादक लिखत बानी कि "यद्यपि उन्होंने (कबीर ने ) स्वयं स्वीकार किया हैं कि की मेरी बोली पूर्वी हैं तथापि खड़ी, ब्रज, पंजाबी, राजस्थानी, अरबी आदि अनेक भाषाओं का पुट भी उनकी उक्तियों पर चढ़ा है।	BHO
हम मने मन कहनी, श्वेता! हमरा प्रति तोहार जे भाव बा,	BHO
हमन्हीं श्वाब्रिन के धमकी के नतीजा के इंतजार कर रहलिए हल ।	MAG
एक रोज काको अपने नइहर आवइत हलन ।	MAG
हीरा घूम के दहिना ओर बड़ठ गेल ।	MAG
मन बनायेनि हो तौ चलौ अयोध्या पहुंचौ औ लेखनी उठाय श्री राम कथा लिखैक शुरू करौ ।	AWA
बड़े होतेन तौ ई ढोंगी पुजारिक तीनेि पटकनी देतेनि, मुल चलौ कौनौ बात नाई ।	AWA
बिनकी अनिच्छा के वावजूद जबरदस्ती प्रिंसिपल बननो पड़ो ।	BRA
अत: सुरू के प्रयत्न कौ महत्व है जाय है ।	BRA
मिंटो पार्क, चन्द्रशेखर आजाद पार्क, प्रयागलो जी आ गये इलाहाबाद यानी प्रयाग केदारनाथ से वापस आते समय ही बनारस का कार्यक्रम बना लिया था ।	HIN
कुछ अईसने प्रयोग राजेश के ही संगीतबद्ध कईल आखिर क्यों (1985) के होली गीत - में लउकी जवन अमित कुमार आ अनुराधा पौडवाल द्वारा गावल बा।	BHO
ओहनी एगो पेड़ के नीचे ठहरे के विचार  कयलन ।	MAG
तमतमइला पर उनका के हड़काइयो दिहले अमेरिका के अधिकारी।	BHO
ई एगो पोढ़ समझौता बा जवन दू गो मित्र राष्ट्रन का बीच सीमा के अनबन के खतम क दी ।	BHO
ठाकुर छेदीलालस्‍वाधीनता संग्राम के दौरान वैचारिक स्‍तर पर अस्मिता और स्‍वतंत्रता की भावना जागृत करने वाले उपाय भी किए जाते रहे ।	HIN
आ बबी! तूं तनिका हमरा भीरी आव, बबुआन के पीछे खाढ़ मेहरुन्निसा के रानी अपना भीरी बोलवली।	BHO
यशोदानन्दन श्री कृष्ण बाल सुलभ अनुपम छवि पै मोहित नारी के ' झमि - झूमि झुकि - झुकि ' जैसी शब्द योजना सों बिनके मन की ममता के सहज भाव की प्रसन्नता प्रकट होय है ।	BRA
आगे का भयौ होयगौ याकौ अन्दाज सबई लगाय सकें ।	BRA
'  ' का हुइगा चन्दा का ?	AWA
ठलुआ उनका के गौर से देखत रहे आ कुछ अइसने हाल सिंह साहब के भी रहे।	BHO
हम चारपाई पर पड़ि रहित है ।	AWA
रनिया जान गेल कि हमरा एकरे साथे सादी होयल हल ।	MAG
जे ऊ चौपड़ खेले लगलन तो बासमन साव सोकाड़ा जहाज लेके भाग गेल ।	MAG
चंपारण: प्रकृति के एगो सुन्दर उपहार	BHO
पर अक्सर होता यह है कि .	HIN
यहि बात का उनका दुख रहै ।	AWA
अरे न बाबा औ न गुरूदेव ।	AWA
चलति रहा ।	AWA
जामें बेटा ते बिछरी एक रोमती-बिलखती मैया के हृदय की करूना कू साकार कियौ गयी है :- जसुदा की विथा की मिलत न थाह कहूँ, बज्जुर समान हीयौ, कोमल जिन कियी है ।	BRA
नाना रस रेल खेल ही कौ सुख झेल झेल, दोऊ मुसिवयावें दोऊ दोऊ कू रिझाबे हैं ।	BRA
संस्कार और शिष्टाचारवश हमारे आपसी सम्बन्ध मधुर होते हैं ।	HIN
याही प्रकार उत्तर की ओर सौं मेरठी के प्रभाव के कारण ब्रजभाषा में 'छोरा' शब्द ब्रज की मूल औकारान्तता के अनुसार -छोरौ' नाँय है सकयौ और सर्वत्र 'छोरा' ही प्रयोग में आय रह्यौ है ।	BRA
आदत साँस लेने कीटुकडों में जीने कीवक्त बीतने कीटूट कर फ़िर से जुड़ने कीशायद जिंदगी कहलाती है .	HIN
रमेसरो काका एतना सीधा, सोझबक हउअन की का कहल जाव।	BHO
महराज हमारि याक विनती है आप से ।	AWA
भैभाता गूगर वारे च्यौं खडी, मेरे रंग महल मैं आ औरी, भैमाता ।	BRA
वइसे ए मुँह बा के खड़ा भइल समस्यावन में खाली नेते-अधिकारी के दोस नइखे।	BHO
अभी राजस्थानी भाषा के मान्यता ला अग्रसर आ सरकार में वित्त राज्य मंत्री जी श्री अर्जुन राम मेघवाल जी के एगो व्यक्तव्य आइल ह बीकानेर से।	BHO
भोजपुरी बोलने , सुनने और समझनेवालों को अपनी भाषा के महत्‍व को बढाने के लिए इस दिशा में प्रयास करने की आवश्‍यकता है , आशा करती हूं आनेवाले समय में भोजपुरी इस बात पर ध्‍यान देंगे ।	HIN
उनका अंतिम सन्देश हिन्दू संगठन, हिन्दू जागरण कातर पुकार रहा है, उन्होंने कहा था की ---- जो हिन्दुओ को शांति के साथ नहीं रहने देना चाहते, उनके साथ किसी प्रकार की सहिशुनता नहीं हो सकती ---- हिन्दू धर्म और हिन्दू संस्कृति खतरे में है, परिस्थिति संकटापन्न है ऐसा समय अ गया है की हिन्दू एक होकर सेवा और सहायता के साधनों को परिपुष्ट करे, एक सच्चा मानव, एक आदर्श हिन्दू महापुरुष आया और नोवाखाली ने उसका बलिदान ले लिया आज भी उनके चेतावनी की उसी प्रकार प्रशंगिकता है -----आइये उनके जन्म दिन पर उनके बिचारो को आत्मसात कर भारत को भारत बनाये रखने का संकल्प ले .	HIN
यह बहुत कम है इस संग्रह में .	HIN
ई देख के रानी नइहर में चिट्ठी लिखलन- बा बाबा बाग लगाय के लाखो लाख लुटाय ।	MAG
सूर पुष्टि मार्गीय भक्ति साखा के कवी ह ।	BRA
तुलसी अपनी पत्नी रत्नावली केरे छप्पर के आगे तौ पहुंचिनि गे रहैं ।	AWA
और यहाँ तक कि अलग स्कूल में पढ़ने की तरह खेलने के मैदान भी अलग .	HIN
प्रकृति का सूक्ष्म खेल है .	HIN
राजा घुर के ओकरा पर तलवार चला देलन, जेकरा से चोरवा के मूंड़ी कटा के बाहर फेंका गेल ।	MAG
घनघोर अँधेरी रात मध्य मैं चाँद को लाने निकल .	HIN
इ अइसन मौसम ह की चारो ओर उत्साह ही उत्साह एगो अलग ऊर्जा आ स्पंदन के आभास करावेला.	BHO
ओकरे विसुन भगवान इनाम में ई फल देलका हल ओहो  हमरा देलक ।	MAG
फिर दो - दो छन्द के चार दौर भए ।	BRA
दोसर परदेसन सेहु भोजपुरी भाषी सांसद चुन क आवे ले जईसे नार्थ ईस्ट दिल्ली से मनोज तिवारी जईसन अवुर नाव बा ।	BHO
सुखियन कौं कर सुखी, भैन की बढ़ी सवारी ।	BRA
तोर खेल कइसन रहलो, सूरिन ?	MAG
पूर्व में तो एक ही स्‍वर था चलो नाना के घर ।	HIN
या पत्रिका में ऐसी ताकत अब दिखाई दैंबे लगी है ।	BRA
जब बापू द्वारिका प्रसाद जे.पी.के उनका गावें से इंद्रपुर लावे खातिर गईले ओही समय	BHO
लइका, मेहरारू किनखो ई पूछे के हिम्मत नञ हे कि का भेल ।	MAG
बाबा लस्टमानंद कहले कि जब मनमोहन भइवा के सरकार गइल तऽ बुझाइल कि सब विवाद खत्म हो जाई पर जब से मोदी भाई अइले तबे से विवादो आ गइल ।	BHO
लेकिन मेरे देश में, अफरा-तफरी आज ।	HIN
सूरज भलई पूरब ते पच्छिम में उदै है जाए, पर मजालै गुरुजी के काऊ काम में एक मिनट की तौ भौतु बड़ी बातए एक सैंकिण्ड की ऊ देर है जाए ।	BRA
हाँ गुरुभाई,मानि गयेन तुमका, वाकइम महाबली बजरंगबली बड़े शाक्तिमान हैं ।	AWA
धनेसर कहलक बाकि राउर कपड़ा त खराब हो गईल बा, समुन्दर किनारे भिजला के बाद हवा के कारण बंटी के जाड़ भी लागत रहे ।	BHO
चौधरी का ना बुझाइल कि बीरा उनुका चरवाही का संगे लेहना-पताई, गोरू-बछरू, खेत-बधार सब कुछ कइसे सँभारि लिहलन?	BHO
फिर ऐसा संयोग बनता जान पड़ा कि आगरा में मिलेंगे, पर आगरा में भी किन्‍हीं अपरिहार्य कारणोंवश मिलना संभव नहीं हो पाया और मैनपुरी, चाहते हुए भी मैं जा नहीं पाया ।	HIN
सौरमंडल में मात्र बिंदु भर यह धरा प्रत्येक अंश किसी महाअंश से बौना है सिंह भी धूल चाटते हैं जीवन द्वंद में जय परिभाषित हो सकती एक छंद में पराजय का कण कण से नाता है .	HIN
ऐसे में ब्लड प्रेशर स्वभावतया कम हो जाता है .	HIN
” तब अरुना बोलल कि ‘हमर छोटकी भउजाई कहलक हे कि बिना डोरी के पानी कुआँ से भर लावऽ ।	MAG
हम तौ अपने जीवन मैंहा अत्ता नीक सुरीला भजन नाई सुना रहै ।	AWA
विनय मेरी यही ।	BRA
जब ई निश्चय हो गेल कि ओहिनी ठीक मर गेलन हे तब पड़ोसिन सोचलन कि उनकर काम-किरिया कर देवे के चाहीं ।	MAG
स्वाभाविक ही ऐसा प्रयोग मात्र अनुकरण कर किया जाना, जोखिम का हो सकता है ।	HIN
याई तरियाँ अध्यापक वर्गऊ अपने सच्चे कर्म ते च्युत है गये हैं ।	BRA
सन् 1743 में खानाबदोश कज़ाख़ लोग के क्षेत्र के सिमाना पर सीमा चौकी के रूप में स्थापित ।	MAG
बुढ़ापे मां सबै सौख जोर मारै लगत हैं ।	AWA
आग से बाहर अइलऽ त लौ में गिरलऽ (आगू कुआँ पीछू खाई) .	MAG
ज़रा सोचिये कैंसर रोग समूह पर अद्यतन हुए काम की जानकारी माहिरों और आम जन के लिए समान रूप से कितनी कारगर हो सकती है .	HIN
इन दोनौं शब्दन नैं स्वरूप ही नाँय बदलौ , परम्परा कूँ हू बदल दियौ ।	BRA
लोक कला जन - मन के भेदन कूँ समाप्त करकैं सामाजिकता कौ संस्कार जमावै ।	BRA
ई सच नयँ हइ, भगमान कसम, ई सच नयँ हइ !	MAG
बतावल जात बा कि मृतक का उपर बहुते कर्जा हो गइल रहुवे आ ओकरा के सधाव का बाहर हो गइल रहल।	BHO
﻿ किराया के घर में आ गेला पर राजकुमारी से हीरा पूछलन कि लाल काहे भाग गेलथुन  हले ?	MAG
खैर तो आइये आज सुनते हैं दो शायरों श्री गिरीश पंकज जी और डॉ संजय दानी को ।	HIN
तुमका एतराज न होय तो हम नियोग वाला रस्ता अपनावा चहित है ।	AWA
यहाँ ६-१७साला बच्चे सप्ताह में औसतन ३५ घंटे टी वी देखतें हैं .	HIN
हमरा त लागत बा कि अदालत देखल चाहत बिया कि हिन्दू कतना बरदाश्त कर सकेलें.	BHO
बाबू जी आ अम्मा जी के गांवे काहें नइखी भेज देत , कब ले ढोवत रहब बूढ़ा - बूढ़ी के।	BHO
वा लाल जड़ाऊ साड़ी पहिरिसि तीपर गुलाबी ओढ़नी ओढ़े रहै ।	AWA
कुछे दिना के बाद मतारी के खोजे निकलल तो रस्ता में ओकर तीर (नदी के किनारा) मिल गेल ।	MAG
देखत में तौ साधु है ।	BRA
इन पर सारे जग का अधिकार होति है ।	AWA
सांप्रदायिक सौहार्द्र की दूसरी बात आगे आज़म जी के साथ घटे ए‍क घटनाक्रम में भी आयेगी ।	HIN
क्या सोने से पहले आप अक्सर उन के बारे में सोचते हैं ?	HIN
अभी उनकर बाक्य पूरा ना भईल केि मुश्तरी बाइ के जोरदार चांटा उनका गाल पर पड़्ल आ कहली, अईसही लाल होत रहे।	BHO
आगामी ओलम्पिक भारत में -- थीम सांग तैयार -- और बेहतर बनाने को सुझाव दें :- कौन हम ?	HIN
राजकुमार  सोचलन कि ई बड़ी सच्चा देस हे ।	MAG
कमांडर लोग, सुन्ने में आवऽ हइ, उनका से खुश हथिन; आउ वसिलीसा इगोरोव्ना उनका अपन बेटा नियन मानऽ हथिन ।	MAG
ओकरा एगो नोट लिखलकइ आउ अपना हीं बिन कोय देरी कइले आवे लगी निवेदन कइलकइ ।	MAG
स्‍याही के दो बूंद पढिए .	HIN
तब मैने माँ तुम्हें पुकारा ।	HIN
उइ अपन दुख भीतर भरे उतरि कैंहा तुलसी केरे लगे आए ।	AWA
वर्षाजी , मुझे अपनी रचन .	HIN
इहवे रऊरा फरक बूझा जाइ ।	BHO
अब हीं एक सहायक अध्यापक जी की शादी कराय के लौटे हन ।	AWA
हम धीरे से उनका पीछा हो गइली आ पीछे पीछे चले लगनी, ऊ बहरा पानी के झरना के पास के घास के मैदान पर बइठ के अपना सखियन के इन्तजार करे लगली.	BHO
बहुत अफसोस के बात बाकि अभी तक एह संप्रदाय के बिचार धरा और साहित्य दूनो से जन साधारण अपरिचित बा, और बिहार के बाहर के लोग के त आहटो नइखे मिलल।	BHO
तऽ भतीजवा सोचलक कि हमरा पाँच रोपेया के नोट हे आउ ई चारे गो माँगइत हथ ।	MAG
एही सोच के ऊ रनिवास में चल गेलन ।	MAG
अबही हाल ही में सर्वर मेंटेनेन्स का चलते एक दिन बारह घंटा ले अँजोरिया परिवार के साइट बन्द रहली सँ ।	BHO
का ई लरिका केरि संस्कार संपन्न करेक हैं ।	AWA
हम कहलूँ - अञ् बाबा ।	MAG
कुहौ-कुहौ कहि-कहि उठे, करि-करि राते नैन ।	BRA
छमाही ब्याज मूर में जुरैगौ - ई ऊ तय है गई ।	BRA
इमरा अब औकर मदद करही के रहे।	BHO
गगा जू कौ नाम ब्रज बासी बडे इ ग्रादर अरु सिर धाते लहैं ।	BRA
नोकरवन जा के पुछलन कि तूं के हऽ ?	MAG
हम मंत्रमुग्ध जवाब देइत् है ।	AWA
ओकर जी हुजूरी करे वाला हजारन मजदूर माखी होली सँ।	BHO
डा. तिवारी के जीवन अरु बिनकी साहित्य साधना अरु रचना प्रक्रिया के कछू निरे अछूते प्रसंग या लेख में पैली दफे प्रकासित है रयै हैं ।	BRA
सच मानिये पहली बार फ़ोन किया था मगर ऐसा लगा जैसे बरसो की पहचान हो .	HIN
बुझाईल जे मारा-मारी होता।	BHO
अर्जुन :केशव तुम समझाओ मुझकोक्या लक्षण एकाग्र चित्त का.कैसी वाणी, चाल चलन है जो स्थितप्रग्य बताओ उसका .	HIN
अगल-बगल सगरो अँधारा होल जा रहल हल ।	MAG
खेतवा कइसे रोपाई ?	BHO
एतना सुन के छवो रानी फूल लोढ़े ला चललन ।	MAG
१५%में विटामिन कमी बेशी तथा ३%में जिंक तत्व की कमी पाई गई .माहिरों के अनुसार इस सबकी वजह जिंक ,मैंगनीज़ तथा कॉपर जैसे सूक्ष्म पुष्टिकर तत्वों की खुराक में कमी बन रही है .	HIN
मुगल बादशाह तौ आश्रमै कैंहा अपने मातहत कै ल्याहैं ।	AWA
काश्मीर ते लका तक, भारत वर्ष हमारी है ।	BRA
हम तोरा के चीन्हबो न करऽ ही !	MAG
नुश्खे सेहत के :अनिद्रा रोग इनसोम्निया से बचाव के लिए खाइए अंगूर :अंगूर के बाहरी महीन कवच में जो भीतरी गूदे से लिपटा रहता है नींद का विनियमन करने वाला हारमोन मेलेटोनिन मौजूद है इसीलिए यह फल एक अच्छा स्लीप रेगुलेटर माना जाता है .	HIN
हम ओकर सलाह मान लेलिअइ, आउ रजके खाके, मानसिक आउ शारीरिक रूप से थक्कल-माँदल, खाली फर्श पर सुत गेलिअइ ।	MAG
इनकर भक्ति रचना होरी, झोले का झूमर, भोजपुरी में उपलब्ध बा।	BHO
सिद्ध कवियन से ले के चंपारण के सरभंग संप्रदाय के कवियन तक के कविता हम अध्यात्मबादी कविता कह सकिले।	BHO
दोनों मिलकर ही करते हैं .	HIN
बस इसी तरह सोते जागते सफ़र कट ही रहा था कि भोपाल मे ट्रेन रूकी ।	HIN
ईद पर एक तरही नशिश्‍त      अल्‍लाह मेरे मुल्‍क में अम्‍नो अमाँ रहे  अल्‍लाह 221- मेरे मुल्‍क़ 2121 -में अम्‍नो अ 1221- माँ रहे 212  ( दूसरे रुक्‍न में मेरे का रे गिरा कर लघु किया गया है और तीसरे रुक्‍न में में को गिरा कर लघु किया गया है बाकी मात्राएं अपने यथारूप वज्‍़न पर हैं )  रदीफ होगा रहे तथा क़ाफि़या आँ ( आसमाँ, हिन्दोस्ताँ, गुलसिताँ, यहाँ, जहाँ, कहाँ )  एक या दो दिवसीय दिवसीय नशिश्‍त करने की इच्‍छा है, उसके लिये हालांकि समय बहुत कम है फिर भी इच्‍छा है कि कम से कम एक एक मुक्‍तक यदि सब दे सकें तो हम एक दिवसीय नशिश्‍त ईद के पर्व पर करें ।	HIN
जनेव (उपनयन संस्कार) भईला के बाद इँहा के पाठशाला में घर के रेवाज नियर कुछ समय खाती पढाई भईल।	BHO
शीशा चिपका है संगदिल  दीवारों से, दिल भरोसे से .	HIN
मेरे किसी जन्म के बिछड़े प्रियतम - मैं राख का अंतिम श्वास बन जाती .	HIN
ओकरा बिआह हो गेल हल बाकि ओकर मन में एगो दूसर सुन्नर लड़की से बिआह करके ललसा हल , से ऊधरे से निकल के ऊ पूरव देस में चल  गेल ।	MAG
साथे-साथे..कबो-कबो कहीं की अरे इ लइका त दाँति गइल..	BHO
शिव पुराण कहति है कि तीर्थाटन सेनी मनुष्य कैंहा पाप कर्मन से निवृत्ति, प्रायश्चित, विधापूर्ण संचय, स्वर्गमुक्ति केरि प्राप्ति, दैवी अनुकम्पा, आत्मशान्ति औ मनौकामना केरि पूर्ति औ अपने धर्म कर्म के प्रति, श्रध्दा जइसि असंख्य लाभ मिलति हैं ।	AWA
खीस देख के रानी मोहरमाला, अँगूठी आउ रूमाल देखा देलन ।	MAG
जिनके पास दोस्त नहीं वह बहुत अकेले और तन्हा होते हैं .	HIN
एगो सहर में एगो राजा हलन ।	MAG
ठीक उस एहसास की तरह जो नियम ,कानून और हर बंधन से मुक्त है और यह तो कच्ची शराब की कतरन है .	HIN
हाँ भाई थकि बहुत गयेन है ।	AWA
तु हौ रमेसुर के लड़िका का नाम .	AWA
काहें समय-पइसा के गलावल जाता?	BHO
बहाली में जाये के कहत बानी त कबरिया के तास लाग गइल।	BHO
हमका बहुत दुख भवा माई ।	AWA
बे अपने ग्रथ के लेखन के विसै में काऊ कूं बतायौ नांय करते हे ।	BRA
इहाँ कउनो किशोर नाहि हव।	BHO
हेर्मान खिड़की पर ओकर बगल में बैठल हलइ आउ सब कुछ बता देलकइ ।	MAG
आवते मियाँ जी राजा के पैर पर गिर गेलन तो राजा जी कहलन कि 'डेराय के जरूरत न हे ।	MAG
इ अच्छा न होलइ माए, दुन्नो के मन मिलल हलइ त दुन्नो बिआह करके रहत हल ।	MAG
बस कोइरिया तुरत कुम्हार ही से ठकनी लवलक आउ ओकरा में पानी भर देलक ।	MAG
घरी-घरी पता नाई का बक्कै लागति है ।	AWA
आह, अलिक्सेय इवानिच; ओकरा बारे की कहल जाय - कइसन निम्मन हंस हइ !	MAG
कविता के छन्द शास्त्र को ग्यान कौन सौ लियो ?	BRA
या ही कारण ब्रज वैचारिक जगत में विधि निषेध के बन्धनन ते हू आबद्ध नाँय रह्यौ ।	BRA
इसी के लिए आई है !	HIN
किशोर द्वारा दर्द नाशी दवा के गलत स्तेमाल का खामियाजा .	HIN
भारत का अलावे दोसर देशन से भी पत्रिकन के निकले के खबरमिलत रहऽता बाकिर देश में ओकरा अनुपलब्धता के कारण एह विषय पर गंभीरतापूर्वक कुछ कहल नइखे जा सकत |	BHO
ब्रजभाषा में कविता सवैयाही अधिक लिखे जाँय सारेठा , दोहा पद , छप्पय , कुंडली , हुँ लिखी जाएँ ।	BRA
अब दिल्ली की मैट्रो विशालकाय पवनपुत्र हनुमान जी के सामने से आशीर्वाद लेती गुज़रती है .	HIN
अजी चिंता छोडिए और महर्षि महेश योगी के जन्मस्थान की सैर कीजिए रविवार की छुट्टी का लाभ उठाइए और सप्ताहांत का आनंद लीजिये .	HIN
दूनो बराती झगड़े लगलन कि हस  बिआह कैली हे ।	MAG
तिलक 'गोबिन्द’ बल ग्रन्थ यह पूरन भयौ, चरनन में धरि कै 'सत्य' धन्वता जु पार्ब है ।	BRA
शमशाद बेगम द्वारा कोरस रूपम गायल गीत"खेलो रंग हमारे संग आज दिन रंग रंगीला आया" गीत के एक-एक शब्द आ आोकर उतार-चढ़ाव के लता जी आ	BHO
हमरे मन का चैन नाई मिलाति है ।	AWA
हाँ , हमने ब्याह पैले सौ कवित्तन कौ सिव - सतक लिखौ है ।	BRA
हम्प्टी डम्प्टी तिरस्कृत भाव से मुस्करा के कहले," निश्चित रूप से तहरा ना बुझाई - जब तक हम तहरा के बताएब ना।	BHO
सब परी अप्पन - अप्पन  कपड़ा पहिन के चल गेलन ।	MAG
परसों तानू आ जाऊगौ ।	BRA
नीच निखट्ट के तारन में, हरि आपहि एक प्रवीण चुने हो ।	BRA
﻿भाषान के मध्य पारस्परिक आदान-प्रदान और बाकी सीमा बैसैं तौ विभिन्न भाषान में आपसी आदान-प्रदान एक सहज और सुभाविक प्रक्रिया है ।	BRA
ओ किसुना ।	BRA
चिकित्सा शब्दावली में इसे अल्जाइ -मार्स रोग कह दिया जाता है .	HIN
अद्रियान आतंकित होल ऊ सब लोग के पछान लेलकइ, जेकन्हीं के ओकर प्रयास से दफनावल गेले हल, आउ अपन साथ अंदर घुस्सल ब्रिगेडियर के, जेकरा मूसलाधार बारिश के दौरान दफनावल गेले हल ।	MAG
मैं हमेशा से अग्नि परीक्षा देने वाली सीता हूँ !	HIN
खुद क उपजावल असंगति आ अन्तर्विरोध क शिकार सभ्य शिक्षित कहाए वाला ई समाज अपना सुविधा स्वारथ का मोताबिक धर्म अधर्म नैतिक अनैतिक आ पाप पुण्य के व्याख्या क लिहलस ।	BHO
एनीमल मोडिल इस तरह के तैयार हैं .	HIN
अच्छा समाधान ।	AWA
होली के अश्लीलता पर तो बड़का लोग बड़ मुंहनाक सिकोड़ला बाकिर आउर दोसर मौका पर जवन अश्लीलता आउर बिकृति फैलेला, ओकरा पर मुंहनाक बनावत देखले बानी कब्बो?	BHO
बारहमासा से बरमेन के प्रसंग मांहि बिन्नें सिगरे भारत के ल्हौरे बड़े त्यौहार , खेल कूद अरू दूजे परबन कौ बरनन कर्यौ है ।	BRA
मन्द मरालिन मान भरी, मधुरी मुसक्यान सुधा समझारे ।	BRA
इनकी गद्य रचनान के आधार पै बड़े गौरव के संग या सत्य कौ स्पर्म है रह्यौ है के ब्रज कविता की स्थापित विसेसतान कूं ब्रज गद्य मेंऊ सहज भाव ते उतारौ जा सके हैं ।	BRA
बारह बरीस आसा - पुराई देख के अप्पन परान छोड़ दीहऽ ।	MAG
इस मायानगरी की सारी माया के बीच सबसे बड़ा सच एक ही है – माद्दा रखो, मुश्किल ज़रूर है लेकिन किसी ख्वाब, किसी फंतासी, किसी परिकथा, कैसे भी अफ़साने को यहां रंग-रूप दिया जा सकता है ।	HIN
भोजपुरी कविता के परम्परा बड़ा समृद्ध बा, बाकिर नकरात्मकता के बल से सकारात्मक वस्तुअन के पीछे छोड़ देवे, अलोपित कर देवे के राजनीतिक चकरचाली अहितकर बा.	BHO
पड़िआइन कहलन कि “जाके छोड़ आवऽ !	MAG
पपिहरा के कविता में कवि मगही के सुन्दर प्रयोग करे में सफल हो गेलन हे ।	MAG
पुस्टिमार्गीय साधना में उत्सव, महोत्सव, अरु मनोरथ को विसेस महत्व होय है ।	BRA
इन्नें ब्रज की संस्कृति अरु रीति रिवाज गहराई अरु बारीखी ते निरके अरु परखेये जिनकौ वरनन बिन्नें औसर परे पै जरूर कर्यौय ।	BRA
ग़ज़ल के बाद अब गीत के मैदान को भी मार लिया ।	HIN
मन बइठि गइल सीलोचन भाई के।	BHO
एक गीत तुमसे तन-मन मिले प्राण प्रिय !	HIN
हमर पीछू खड़ी सावेलिच हमरा आगू धकिअइते फुसफुसइलइ ।	MAG
तबै ई सांध्य बेला मैंहा हमारिव याक विनती मानि लियौ यजमान ।	AWA
की तूँ हमरा रात गुजारे वला जगह पर ले चल सकऽ हो ?	MAG
कछै देर मां पूरा घर वहिका घेरि रहिस ।	AWA
आजु सीबीएसई के रिजल्ट आजु सीबीएसई के बारहवीं के रिजल्ट सबेरे दस बजे आवे वाला बा।	BHO
पर दादी को कौन समझावै ?	AWA
सच कही त अब त लोग के खेती में मने नइखे लागत, गाँव में पाहिले जतना कुटीर उधोग रहे सब बंद हो गईल।	BHO
अब बोकारो लौटने का वक्त हो रहा है .	HIN
तब सधुआइन तुरते खाय ला बनौलन आठ अपन भाई जान के सब के नस्ता करौलन ।	MAG
परि मोय तौ गरबै इन ल्हौरी - ल्हौरी बालीकान पै जो सब तरह की सुख समृद्धि अरू सामर्थ्य पायकें भारतीय कन्यान के ऊजरे अरू उत्तम आदर्श सार्थक करते भये अपनी सनातन संस्कृतिऐ नांय विसरे ।	BRA
हँ मउसी।	BHO
वइसी उइ रोज के कामन मैंहा मैकूलाल की मेहेरिया कैंहा मंत्र फूकै क्यार अपन साधु धर्म जोरि लिहिनि ।	AWA
-ना बचुवा ना ।	AWA
भले ही शास्त्र कैसी ही व्यवस्था क्यों ना देंय ।	BRA
एक इजाजत दे दो बस ,जब इसको दफना उंगी मैं भी वही सो जाउंगी .	HIN
” राजा लड़का से पूछलन कि का बात हे ?	MAG
ऊ घूम के चलल तो पनेरनिमा के बेटिये पान खयले हल ।	MAG
परियोजना खातिर ओही तथ्यन के तलाश में एगो सहकर्मी से किरिबातीदेश के नाम सामने आइल ।	BHO
सालो भर में दारू के बिक्री ना होला कब्बो ?	BHO
काइरोप्रेक्टिक व्यवस्था के चिकित्सक का मुख्य काम हमारे शरीर में मेरुदंड में पाई जाने वाली एक गंभीर किस्म की स्ट्रेस से हमें मुक्ति दिलवाना है .	HIN
और इस कहानी की अनुमति देने के लिए आभार भी करती हूँ संजय व्यास जी का .	HIN
बच्चे केवल अध्यापक के सवालों का जवाब देने के लिए या अध्यापक के शब्दों को दोहराने के लिए ही बोलत .	HIN
और जोन्हैया रानी लक्ष्मीबाई हाईस्कूल मां पांव धरै से पहिले वहिकी चौखट आइसे माथेस लगाइस मानौ मन्दिर मां प्रवेश से पहिले आपन श्रद्धा माता के चरनन मां चढ़ाय रही होय ।	AWA
सावेलिच हमर वस्त्र उतारे में मदत करे खातिर प्रकट होलइ; हम ओकरा बतइलिअइ कि ऊ दोसरे दिन मारिया इवानोव्ना के साथ यात्रा करे लगी तैयार हो जाय ।	MAG
माँ जब जब तोपै कष्ट पड़े, कष्टन के कटक पाँव गडे  जब मोड़ें मुख भावज भैया, दौड़ी आऊँगी मैं मैया ।	BRA
रात को कोई पच्चीस ग्राम मेथी दाना एक ग्लास पानी में भिगो दीजिये ,सुबह उठकर खाली पेट उस पानी को गर्म करके छान के पी जाइये ,बचे हुए मैथी दाने को चाहे सब्जी में स्तेमाल कीजिये चाहे आधा चम्मच सरसों तेल और लाल मिर्ची नमक दाल के छौंक दीजिये .	HIN
निर्देशक रवि सिन्हा की इस फिल्म से पूनम दूबे काफी उत्साह में हैं और साफ कहती हैं कि रवि सिन्हा जी और विराज जी दोनो के साथ मैं पहली बार काम कर रही हूं और मुझे खुशी है ।	BHO
देवता हई देवता।	BHO
संपादक  भोजपुरी मंथन आलेख मुख्य पृष्ठ पुस्तक चर्चा फगुआ के पहरा भोजपुरी मंथन राम रक्षा मिश्र विमल नीमन से झाड़फूँक भोजपुरी के रचनात्मक आंदोलन  स्वरूप आ संभावना  ।	BHO
और जब नीति की बातें होती है वही जीवन की मूलमंत्र कहलाती है नीति की बातें संस्कार की बातें जीवन का मूलमंत्र होती है पर यदि वह फांसी का फंदा बन जाए तो उस से बाहर निकलना समय की मांग होती है .	HIN
पढ़िये हिंद स्वराज की वर्तमान चुनौतियाँ	HIN
वे हैं-ल-र-(काली-कारी, थाली-थारी) ड़-र (घोड़ा-घोरा, घड़ा-घरा) श-स (शिशु-सिसु, शंख-संख), य-ज (यज्ञ-जज्ञ, यश-जस), व-ब (वसुदेव-बसुदेव, वन-बन) क्ष-छ (अक्षर-अच्छर, लक्ष्मी-लछमी) व-म (गाँव-गाँम, नाँव-नाँम) ग-घ (पगड़ी-पघड़ी, पगा-पघा), त-थ (भरत-भरथ), य-इ (यह-इह) य-अ (दिया-दिआ), ह-इ (यही-यई, तुही-तुई), ष-ख (षट-खट, षष्टी-खष्टी) आदि ।	BRA
दवा के पार्श्व प्रभाव से विक्षिप्त थीं .	HIN
दू-चार दिन बाकि हल तब रानी अप्पन बेटा से कहलक - “तूं एगो घोड़ा पर चढ़ के जा आउ रस्ता में जहाँ तोर बाबूजी मिलतथुन उहाँ प्रणाम कर के लौट जइहैंऽ !	MAG
थोड़े ऊ बेचारे अजर-अमर हलन ?	MAG
' ज्ञ ' कौ 'ग्य' के रूप में बोल्यौ जाय ।	BRA
ऊ कुछ नाई ?	AWA
मंत्री जी के बड़गो अहाता में कइठो गाड़ी लगल हल ।	MAG
बताओ भला राम जी अत्ता अच्छा भोजन दिहिनि तौ का भरि पेट तबहूं न खाई ।	AWA
लालिमा चीख पड़ी वहिका यउ आभास नाय रहै कि यै चीख केरा यू परिनाम निकरी ।	AWA
जब विजय मैदान से लौटलन तो दरवाजा पर के लिखल पढे लगलन ।	MAG
बाद में फेनुँ ऊ काम पर लग जाय, आउ फेनुँ एकरा छोड़ दे, आउ हम देखलूँ कि आखिर ऊ दरबान के तरफ बढ़ल ई कहे लगी आउ ओकरा बुरा-भला सुनावे लगी कि ई कइसन दरबानी करऽ हँ कि अइसन काम करे खातिर चोर के छुट्टा छोड़ दे हँ ।	MAG
बौद्ध भिक्षु और जैन मुनीन नैं संस्कृत कौ सत्यानाश करिबे कौ भौत बड़ौ कुचक्र रच्यौ ।	BRA
आइये सुनते हैं ये सुंदर ग़ज़ल ।	HIN
जब हनुमान दादा चले गे औ चन्दावती बेसहारा हुइगै तो अब वहिकी जिन्दगी बोझु हुइगै रहै ।	AWA
मैंने आजतक कितनी रिश्वत दी उसका हिसाब (जितना याद आया) :- थोडा और सोच लो महाराज !	HIN
चीकू में मोजूद रेशे कब्ज़ में राहत दिलवातें हैं ;शरीर की श्लेष्मल झिल्लियों (म्यूकस मेम्ब्रेंस )की हिफाज़त करते हैं .	HIN
तेरा भी कल ऐसा वक्त आयेगा तू जियेगा जब आहें भरभर कर. 0000 जब याद किसी की आती है ए दिल मेरा बेकाबू हो जाता है .	HIN
सुनाय दयाब हमहूँ अपने राम जी के भजन ।	AWA
७- हिन्दू घटा देश बटा इस कथन की यथार्थता हिन्दू समाज के सामने लाये .	HIN
मतलब मूड स्विंग्स :)जल्दी जल्दी लिखे आप सब में क्या अजीब बात है मुझे इन्तजार रहेगा आप सब की सनक को जानने का ॥:)#रंजू भाटिया ।	HIN
हम ओकरा दने ध्यान से देखलिअइ आउ अपन सर्जेंट के पछान लेलिअइ ।	MAG
जैसें निभै बैसें निभाय ले औ ।	BRA
खेसारीलाल की इन सभी फिल्मों में सबसे शानदार बात ये रही है कि इसकी पटकथा संवाद मेकिंग गाने आदि काफी अच्छी थे जिस वजह से लोगों ने इन फिल्मों को हाथों हाथ लिया।	BHO
जिस तेज़ी से पुरुषों के दिल-ओ-दिमाग काम किया करते हैं, उतना ही शार्प औरतों की सोच और ज़हानत होती है ।	HIN
आज तू ही करले सिधी भिडंत टैलीफ़ून पै .	HIN
नवाब साहेब - से की ।	MAG
हम आरछण के मांग करे वाला नौजवानन से पुछलि “ आप लोग काहें पटरी उखाडतानी जा “	BHO
रहिगे अकेले तुलसी ।	AWA
समुंदर सुखात बा।	BHO
अबकी बेर मैंनै आत्मविस्वास के संग औरऊ जम कैं पढ़ौ ।	BRA
लड़का फिन जा के राजा से पूछलक तो राजा कहलन कि एह समय तो कोई काम ना हेय बाकि 'सईस' के काम खाली हे ।	MAG
﻿औघड़दानी शिव - पार्वती चरवाहा हल , सब के मुँड़ी कट गेल ।	MAG
इसी वजह से मुझे आज की तस्वीरों का नृत्य पसंद आया था .	HIN
जो भाई कॉलेज में दाख़िला लेकर यहां पढ़ने आया, जिसका घर बैचपर पैड हुआ करता था, उसका घर है ये ।	HIN
तब गायक गायिका के बईठ के ही प्रस्तुति देवेके होत रहे सिवाय मुजराबालियन के बाकिर आज अधिकांश कलाकार लोग बिना संगीत के साथ अभिनय के सामंजस्य के समझले तबायफन के भौठा-नकल करे में लागल बा लोग।	BHO
वइसे गंगो जी के एगो नाम भागीरथी हs ।	BHO
कतहीं धूप त कतहीं छाँह।	BHO
रानी के अवते राजा के सब धन-जन खोयल परापत हो गेल ।	MAG
भाले की चुभन खूब रूधिर प्रचारे री !	BRA
जमीन से सदा जुड़ल मनई खातिर कांटन के ताज के कवनो अहमियत नइखे, उ त ओ कांटन के हीरन में बदलि देला, काहें की ओकरा राजनीति भा राज करे के ना रहेला, ओकरा काम करे के रहेला, जनता की परेसानियन के दूर करे के रहेला अउर जोगी की रूप में एगो नैतिक, विकसित राज के स्थापना करे के रहेला।	BHO
पर अपनी परम्परा कौ पालन करनौ जरूरी होय ।	BRA
बंसुरीया कहलक कि हम्मर मामू ही ले चल !	MAG
खतरनाक भी हो सकती है यह स्थिति फ़ौरन तवज्जो न देने पर .इस स्थिति के लक्षण हैं (१)चक्कर आना (२)चिडचिडापन (३)हार्ट पल्पिटेशन (४)घबराहट के साथ ,भ्रम ,पहचानने में गलती भी हो सकती है कुछ को बे -तहाशा पसीना छूटने के साथ हाथ पैर ठंडे भी पड़ सकतें हैं .	HIN
कइसन दो बहाली खुलल बा नू ?	BHO
बिनके रसाभास कैं तईं कोऊ अन्तर नांय ।	BRA
हम दोनों भईया संग रहते ।	BRA
जय जय करे सब वल्लभ विजयी भये कीनो सनमान सभा ' सत्य ' यश जोर को ।	BRA
रोग निदान :रोग निदान के लिए सेल कल्चर तथा रक्त परीक्षण किये जाते हैं .	HIN
जब से आंखी खोलेन उनहेन कैंहा अपने लगे पायेन ।	AWA
सवा हाथ जमीन लीप के नाग के अँगूठी से ऊ महल इहाँ चल आवे ला कहलक ।	MAG
एगो पेड़ तर जा के ऊ रोबे आउ एगो तर जा के हँसे ।	MAG
इसमें किसी को भी दोषी ठहराना ठीक नही होगा लेकिन  सही निर्णय का सही समय  पर लिया जाना जरुरी है , भावुकता या जल्दबाजी में लिए गए एक ग़लत निर्णय से संबंधो में दरार आना स्वाभाविक है , वैसे भी ये ऐसा संवेदनशील क्षण होता है , जहां व्यक्ति अपने -आप को सबसे अधिक लाचार पाता है |	HIN
इनका मानना है कि चुकि दुनिया के सबसे अंतिम समय में आया हुआ इनका धर्म है अतः लेटेस्ट होने के कारण सभी को उसका अनुयायी हो जाना चाहिए .	HIN
रात होय आयी रहै ।	AWA
अइसन लागत रहे की ओ लोगन के अब ए पतहर अउर पतई से पूरा तरे मोहभंग हो गइल बा।	BHO
राजा के चुप देख के लड़का कहलक कि जब सातो लड़का  मर गेल तो का हम तोहर लड़का नऽ हिवऽ ।	MAG
एक में स्नान करकेसमझते हैं मुक्त हो गये सभी पापों सेऔर दूसरे के पास से गुज़र जाते हैंज़ल्दी ज़ल्दीनाक पर रूमाल रख के.पानी तो पानी हैनदी का या नाले का,फ़र्क पैदा करता है सिर्फ़ आदमीबहाकर अपनी गन्दगी .	HIN
सोमनाथ के ग्रन्थन की पांडुलिपि हिन्दी साहित्य समिति में ही ।	BRA
तबहेंन तौ ई स्थान कैंहा त्रिवेणी संगम माना जाति है ।	AWA
बाबा जोग में महारथी रहनीं।	BHO
एतने में छोटकुन्ना अस्थिपंजर (कंकाल) भीड़ के चीरते अद्रियान भिर अइलइ ।	MAG
तनक अर्थ व्यय में रस देवे ।	BRA
बापू ने कहा था कि अभी कोई इधर से गुजरेगा तो पूछ लेना।	BHO
तोरा जे जजमनिका ही से के सम्हलती ?	MAG
नन्हें मुन्न बच्चन में सत्य प्रम के वाल तुई हो जन जन के मन वसे भए ।	BRA
पनेरिन सौ रुपये खिल्ली पान के दाम बढ़वते जा हल ।	MAG
रिश्तेदार लोग के अनुमति से हम, हरेक अध्याय खातिर उचित आदर्श वाक्य खोजके आउ कुछ व्यक्तिवाचक नाम के परिवर्तन करे के स्वतंत्रता लेके, एकरा पृथक् रूप से प्रकाशित करे के निर्णय कइलिअइ ।	MAG
कटी नू।	BHO
पहुँचा दिया पनघट पर शीर्षक ही आप सबके लिए खुश खबर है ।	HIN
भोजपुरी के प्रति उपेक्षो भाव राखेवालन का भोजपुरी का प्रति सोचे खातिर मजबूर होखे के पड़ल ।	BHO
अब चलबै भाई ।	AWA
पनिया टरेन चहुँपल, नारा लागल, मंच बनल, नेता-मालिक आइल लोग।	BHO
कवि कमलाकर तैलंग कविता में कमल उपनाम ते रचना करैं हैं ।	BRA
कई दिन बीते प्रभु दर्श गुण गान बिन ।	BRA
जिनमें से एक बेहद पीदायक और जिसके टोक्सिक प्रभाव पहले से ही ज्ञात हैं थी .	HIN
कोलेस्ट्रोल को कम करता है .	HIN
ऊ लोग घुमा-फिरा के एके बाति प अड़ल बा कि हिन्दुस्ताल के हालात बदतर भइल जात बा आ ओह लोग के नाराजगी एह पर बेसी बा कि एह काम में माहिर रहला का बावजूद देश के जनता उनुका के पूछत नइखे।	BHO
कन्‍या पक्ष ने विवाह का बड़ा भव्‍य आयोजन किया था, लगभग तीन-चार हजार लोग विवाह में सम्मिलित होने आए थे लेकिन बारात आयी जब केवल घर वाले और इष्‍ट-मित्र ही रह गए थे ।	HIN
कह्यौ जाय के जे ऐसे चतुर और विद्वान है के नबाब अरु बादसाहन पै अपनी अच्छौ प्रभाव रखते है ।	BRA
कर्म कारक पुल्लिंग एक वचन अविकारी रूप- चितवति हुती झरोखै ठाड़ी किये मिलन कौ साजु ।	BRA
सुन के राजा पहुँचलन तो रानी कहलन कि बिआह अपना ला कइली हे कि बेटा खातिर ?	MAG
जानकारी के मुताबिक बिहार के गोपालगंज के रहेवाला विजय कुमार सिंह  साल सऊदी अरब के हपुप शहर के दलाह कंस्ट्रक्शन ईस्ट कंपनी में काम करत रहले।	BHO
फिर मिला राम को हुक्‍म वनवास का में राम के वनवास से उर्मिला के डरने बिम्‍ब अच्‍छा बना है ।	HIN
अबहिंनै खुदै देखि लेहेव ।	AWA
कितना पुकारा तुमको और तुम्हारे नाम को ।	HIN
चिकित्सक आपकी रीढ़ के थोरासिक (वक्षीय ),स्पाइनल (ग्रीवा सम्बन्धी भाग ),और लम्बर स्पाइन (निचली कमर से सम्बद्ध रीढ़ का हिस्सा )को हलके हाथ से दबा के देखेगा ,यहाँ वहां जोड़ों को भी अस्थि पंजर के कि कहीं कोई एब्नोर्मलइति तो नहीं है ,गडबड तो नहीं है .	HIN
पौराणिक पक्ष से हट के अगर हमनी के फगुआ के लोक पक्ष के भी देखीं तऽ फगुआ ऋतुचक्र के संधि पऽ पड़ेला- एगो कहावत मन पड़त बा ‘गइल माघ, दिन उन्नतीस बाकि’।	BHO
उस पार्क में थोड़ी देर बैठे तो मन में महसूस हुआ मानो वहाँ की मिट्टी में दर्द के खून और आँसू दबें हों .	HIN
हमन्हीं भोजन पर बैठ गेते गेलिअइ ।	MAG
दो चार घड़ान की तौ वहीं वरम कल्ला है गयौ और जाकू देखिर्क स्यामलाल जी कोर्स जाय रहे ।	BRA
लेकिन हेर्मान शांत नयँ बैठलइ ।	MAG
भरतपुर में इनने जो कीर्तिमान स्थापित कीने बिन्नै बू ही करि सकतौ जासों सुरसुती मैया हरसित है कें करामती , अरु इनकूं वरद मीरा कौ ई बरदान भरपूर मिल्यौ हौ ।	BRA
लाल के सुरत देख के पनैरिन  मोहित हो गेल ।	MAG
वायु का कारक आकाश है .	HIN
आचार्य लोगन की , समीक्षक महानुभावन की सबरी सैद्धान्तिक प्रक्रिया जानें कहा धरी रह गई बिन पलन में जब ये कविताई बरसाती नाले की नांई उछरती कूदती निकरि परीं - मनुआं की गहराई ते ।	BRA
अच्छा हइ, सब कोई जनेउ ले लेतइ त अदमी छोटजतिआ गिनाऽ हल से अब न गिनात ।	MAG
अपने उद्गम स्थल ते निकरिकैं नदी कौ प्रवाह अपने कूलन की माटी, कंकर, पत्थर, झाड़, झंकाड़, वनस्पति, घास-पात बहायकैं आगैं-आगैं कबहू मंद-मंद तौ कहूँ तीव्रतर गति ते चलै है ।	BRA
जिल्द मजबूतै ।	BRA
मेरे पिताजी सूधे सादे किसान कौ जीवन बितायबे बारे अरु हर ते हेत लगायबे वारे ।	BRA
उठु ।	AWA
मेरे गुरू श्रद्धेय डा विजय बहादुर सिंह कहते हैं कि कविता हमेशा ही विपक्ष में खड़ी होती है ।	HIN
और यह सलाह इसलिए दी गई है, शराब सारी हमारे यकृत (लीवर )से होकर जाती है ताकि लीवर को दो दिन आराम मिले नुकसानी की भरपाई के लिए थोड़ा सा वक्त मिले .	HIN
कहूं और जायके मांगौ ।	AWA
हमारी राय में जि गलत कदम है और याकूँ तुरत रोकनौ चहिए ।	BRA
मोकूँ डा. जीवनसिंह कौ या विषय में कियौ गयौ जि कथन बहुतई जानदार दिखाई देवै है- 'वैसैं ब्रजभाषा में अबहू बोलबालौ तौ कबीन कौ ही है ।	BRA
कितना भी ऊँचा हो पर्वत,हिम्मत से ऊँचा कब होता ?	HIN
फिन लइकवा जाय लगल तो बराती के वर के बाप कहलन कि तनी  सादियो कर दऽ ।	MAG
कउन काम से - हम ई पुच्छे के जुर्रत कर सकऽ हिअइ ?	MAG
तहाँ कोकिला {कुड है ।	BRA
साथे रोपेया-पइसा भी लेले अबवऽ ।	MAG
सब ले सेसर तो तुँ हलें, दुइए महिन्ना में दस बरिस के भुलाएल अच्छर चिन्ह लेलें, किताबो धरधरावे लगलें, से तुँहीं अब न पढ़बें, त हमनी बुढ़ारी में अब का पढ़म ।	MAG
औ तुलसीदास मनै मन कइयौ भजन, कइयौ पद दोहरावै लागि ।	AWA
पिता जन्म दैकै अपनी औलाद पर ऋण लादि देति है ।	AWA
उइ जमाने केरि सामाजिक, आर्थिक औ राजनैतिक दशा जब सबके सामने चित्रित किहिनि तौ मेहरूवा, मनई औ सयानि लरिका तक अनमने औ दुखी होय लागि ।	AWA
आपकी रचना कूं सुनकें कहाँ कहाँ पै आपकूं पुरस्कार मिले ?	BRA
बाबरी है गई यै ई छोरी ।	BRA
मैंनें कह तौ दयी परि ख्याल आयौ कै खेल की घंटी में तौ सब छोरी भोजन करें और कछू खेलें ज्याते ताजा है जांय फुर्ती आबै और आगे पढ़ायी कूँ तैयार है जाँय ।	BRA
हीरा लाल सरोज जी नै अपने काव्य में परम्परा के निर्वाह के संग-संग आधुनिक जन-जीवन कू प्रभावित करबै ।	BRA
भाषागत बिषमता के कछू और कारण हू हैं - 1 . ब्रजभाषा की प्रधान प्रवृत्ति औकारांत है - भलौ , बुरौ, कारौ, पीरौ, अपनौ , मेरौ , तेरौ , हमारौ , तुम्हारौ आदि ।	BRA
अब गोकुल के ऐतहासिक स्वरूप की चर्चा करें ।	BRA
बादसाह फिनो कहलन - तोहरे जे हउ प्यारी माथा मड़सनवा जी कारी-गोरी माटी मथ मड़सान जी/ केसवा द्वारनवा प्यारी रेड़वन के कंगही जी पनिया भरन प्यारी लोहवन के बलटी जी/ सड़ल पटउवा लामी डोर जी ।	MAG
प्रश्नवाचक सर्वनामन में नीचैं दिए भए उदाहरणन माँहिं "को" और "कौन" एकई अर्थ माँहिं प्रयुक्त भए हैं ।	BRA
रउआँ खुदे सोंची, जब रउआँ पुलिस की सही गतिविधियन पर भी सोवारथ बस अंगुरी उठाइब त एकर फायदा अराजक तत्वन के त मिलबे करी।	BHO
सोहर के जहाँ एगो निस्चित छन्द आ लय बा, उहें खेलवना गीतन में ई बन्हान नइखे।	BHO
अब हम का बताई ?	AWA
'जी, 'एह काम में दु दिन भी लग सकताऽ आ दू हफ्ता भी।	BHO
राजा - रानी एगो सहर मै पहुँचलन आउ रानी से कहलन कि हम  घोड़ा के दाना आउ भोजन लागि जाइत हिवऽ , तब तक तू एहीजे रहिहऽ ।	MAG
कर में जु कोरडा सुहात मनो खेचे मन, ताही वट देय देय प्रेम को बढ़ावै है ।	BRA
हमार बिथा कौन सुनी ?	AWA
अगर नेता काका कहि दें की ए बाबू तनि इहाँ के सबजी द हो त 3-4 गो लइका दउड़ी के सबजी ले के उहाँ पहुँचि जइहें...अउर पूछिहें...के के ए नेता काका?	BHO
हमारी चाची थोरे बिगडेल स्वभाव की ही जा कारन बिन्नै हमारी बात पे ध्यान नांय दीनौ ।	BRA
या रचना में कहीं - कहीं हिन्दी को पुट आयो है ।	BRA
ब्याह कौ दिना आय पहुँच्यौ ।	BRA
होइ अधीन खरी हरि पै , जलनैनन सौं अचरा डर धोई ।	BRA
भूखे पियासे ई बेरा हो गइल।	BHO
कल से हम दोटिप्पणियाँ पढ़ चुकें हैं इस नाम -चीन चित्रकार कूचीकार के सुपुर्दे ख़ाक होने पर ।	HIN
गाँव कि बड़ी-बूढ़ी चन्दावती क मनहूस कहै लागी रहैं,लेकिन खुसमिजाज रहै चन्दा ।	AWA
तथा हर वर्ष इस सम्‍मान के नाम की घोषणा जनवरी माह में की जायेगी, तथा उसी वर्ष आयोजन में ये सम्‍मान समारोह पूर्वक प्रदान किया जायेगा ।	HIN
तहां इन्दकुण्ड है ।	BRA
जल्दी आईं ""।	BHO
म्हा - हाथरस - गोकुल - महावन दाऊजी - मथुरा - वृन्दावन - अन्यौर - जतीपुरा - बरसाने आदि ते सब पढ़न्त बारे आते हे ।	BRA
मथुरा, वृन्दावन, आगरा, एटा, मैनपुरी, फर्रुखाबाद, भरतपुर, धौलपुर, करौली, पश्चिमी ग्वालियर, पश्चिमी गुडगाँव, पूर्वी गुडगाँव, बुलन्दशहर, बदायूँ, अलीगढ़, बरेली, नैनीताल की तराई तानूँ पूरी तरियाँ सौं छाई भई है ।	BRA
इनके पास अकाट्य तर्क थे न कहने के .तर्क करने की क्षमता और हमजोलियों के दवाब में एक बला का अंतर सम्बन्ध रिसर्चरों को साफ़ दिखलाई दिया .	HIN
हम सब सबसे पहिले पार करते जइबइ आउ कोय जरूरत नयँ पड़ जाय, ओहे से सुरक्षा के खियाल से, पचास हुस्सार के साथे लेके तोहर पिताजी के हियाँ जइते जइबइ ।	MAG
१९६२ में जिस समय चीन ने भारत पर आक्रमण किया था,उस समय ये नेता लन्दन में पढ़ाई कर रहा था ।	HIN
इसका प्रतिरोध शून्य हो जाता है .	HIN
1942 में भउआपार (भौवापार) में अंगरेजी सासन की खिलाफ परदसन करत इहां पर अंगरेज सिपाहियन के लाठी बाजे लागल।	BHO
ओकरा हम पीये लगी पानी देलिअइ ।	MAG
अब जब दइव सुनिनि ।	AWA
सो गायन के गोवर में ऊपरा थापती और श्रीठाकुरजी श्रीबलदेवजी के देखें विना एक दिन नहीं रहतीं ।	BRA
उहा के किताबन के हाथे लागत बुझाला की उहा के हमनी के बीच आजुओ बानी.	BHO
भला के दिन के हइ छँउरी, से लगइ कि अधबएस हे ।	MAG
एतना कहते फोन कट हो गइल।	BHO
ध्यान से देखिये तो मिलती जुलती हो कर भी हर मूर्ती का अपना भाव, अपनी विभिन्नता दिखती है, जो फैक्टरी की कतार में बनी मूर्तियों में नहीं मिल सकती .	HIN
चोट के बाद न उसे आवाज़ बर्दाश्त होती थी न रोशनियाँ .	HIN
सुबह बाग में पीले, भूरे, कत्थई होते हुए और ज़मीन पर गिरे पत्तों को देख कर लगा कि उनका असली पतझड़ तो बहुत पहले से ही शुरु हो चुका था, वे आज की सरकारी घोषणा के इंतज़ार में नहीं बैठे थे .	HIN
ऊ त अनपढ़ - जाहिल रही , जान दे दिहली।	BHO
' वाह भइयनि तुम तौ कहि दीन्हेव ,हमार नेगु को देई ?	AWA
हल मूसल धारि धेनु कसी दैत्य मायाँ, ग्वाल बाल संग राखि कीनो यश भारी है ।	BRA
होड़ हौंती ।	BRA
अकादमी अपने प्रयास और प्रयोग के पारस ते भौतन कूँ कंचन कर सकैगी ।	BRA
चील की गुजरात उड़ान अधिक नहीं बस चार कौवे थे ,कभी कभी ऐसा जादू हो जाता है ,ये सब कौवे चार बड़े सरताज हो गए ,इनके मुखिया चील गिद्ध और बाज़ हो गए .	HIN
हीरा आउ राजकुमारी लाल के लेके किरायाओला घर मे अयलन ।	MAG
आशा करऽ हिअउ कि अब तूँ सुधर गेलँऽ हँ आउ समझदार हो गेलँऽ हँ ।	MAG
राजा अप्पन ससुर के भारी खातिरदारी कयलन ।	MAG
' ब्रज चौरासी कोस परे गोपन के डरा ' अरू ' चौरासी ब्रज कोस निरन्तर खेलत है बल मोहन ' कथनन में महाकवि सूरदास जी नेंऊ याई बात की पुष्टि करी हैं ।	BRA
मानौ ड्रेस केरा रास्ट्रीय कोड होय ।	AWA
क्या साथ ले गये बचपन की क्रीड़ायें तुम,या राधा की कान्हा से अब कुछ अनबन है ।	HIN
पीने के बाद ब्‍लॉगिंग शुरू कर दें ।	HIN
साँच तौ जीए कै जीवन कू सिच्छा ते ग्र रु सिच्छा कू जीवन ते कबहूँ बिलग नाय कर्यौ जाय सकै ।	BRA
मैं गुमशुदा बहुत हो चुका अब तुम्हें आना ही होगा कि मैं भी थक चुका हूँ इस कोलाहल से . चले आओ यादों से निकलकर मेरे ऐन सामने .	HIN
यहु किस्सा यादि आवा तौ चन्दावती कि आँखी फिरि भरि आयीं ।	AWA
तुलसीदास बड़े संतुष्ट अपने गुरूभाई कैंहा भोजन कराइनि तैकै अपनि पाठ यादि करै बैठि ।	AWA
हमारे पड़ौसी स्यामलाल कूद कूद पर रहे ।	BRA
ई जाति के सम्मेलन रहल	BHO
हम तीन भाई दो बहनें ,वो चार बहनों का अकेला भाई .	HIN
तब तक नहाय, पूजा कैकै तुलसीदास माता जी की पूजा बदे गंगाघाट जाय ताजे पुष्पो चुनि लाये ।	AWA
इँहा का एगो बरियार संत रहनी जे देखावे-सुनावे फेरा में रहे वाला रहनी।	BHO
वहिमा गन्दगी डारी जात है ।	AWA
तहान थकुर जी की बैथा हैं ।	BRA
अस्पताल में डाक्टर ना रहीहें बाकिर घरे से अस्पताल चहुँपावेला एंबुलेंस के कतार लगा दीहें ।	BHO
पुनर -अन्वेषण था उस प्राचीन कला का .स्पाइनल केयर का जिसका हर संस्कृति में ज़िक्र है .	HIN
बेशक इस तरीके से किसी मशीन के कल पुर्जों का अध्ययन करके उसके काम करने की क्रिया -विधि को बूझा जा सकता है .	HIN
अब मीरा का आजाद कै देव ।	AWA
तुलसीदास अपन मन औ संकल्प औरौ दृढ़ करै लागि, नन्ददास रो कहिनि, गुरू भाई, अगर काल्हि उइ लोग फिरि परेशान किहिनि तौ हुंवै अपने हनुमान जी से उनका पटकनी देवाउब, तुम देखि लेहेव ।	AWA
त सब मिलाजुला के हमार इ कहनाम बा की केहू की सरधा भा विस्वास से खेल मतिं करीं।	BHO
मोय खूब यादि आय रही यै बा दिना की जब बाबा भौत खुस दीख रहे ।	BRA
हिन्दियो बनल रहे, भोजपुरियो बनल रहे ।	BHO
निर्माता प्रकाश मेहरा के फिलिम “जंजीर” अमिताभ बच्चन के सिने कैरियर के महत्वपूर्ण फिलिम साबित भइल आ एह फिलिम के सफलता का बाद अमिताभ बच्चन फिल्म इंडस्ट्री मे बतौर अभिनेता आपन पहचान बनावे मे कामयाब हो गइले.	BHO
हाँयदि ऐसा करते रहने के साल भर बाद भी कोई नतीज़ा सामने नहीं आता है तब आप शौक से एक दंपत्ति केरूप में माहिरों के पास पहुंचें .	HIN
वो घर आकर भी बाहर जा सकता था .	HIN
लेकिन इस अखबार को हमारे घ .	HIN
अरे वाह महराज !	AWA
अब तो कृपा करि सत्य हि बन्धु गंण मोय चहु हासी ले दबायो हैं ।	BRA
हिंया राम जी की अयोध्या बड़ी असुरक्षित औ अशांत होइगै हैं ।	AWA
नौकर अंदर अइलइ आउ बतइलकइ कि घोड़ा तैयार हइ ।	MAG
हम खिड़की पर बइठल हलिअइ, हाथ में अपन काम लेले ।	MAG
हार्वर्ड के शोध कर्ताओं ने यह नतीजा ऐसे ही नहीं निकाल लिया है इसके लिए दो एशियाई मूल के लोगों खासकर चीन और जापान के वासिंदों पर तथा दो पश्चिम के वासिंदों खासकर अमरीका और ऑस्ट्रेलियाई आबादी पर संपन्न अध्ययनों का पुनाराकलन किया गया है, विस्तृत समीक्षा की गई है .	HIN
महराज तुमका लाज न आई जौ आधी रातिनि मैंहा मुंह उठाए चले आयेउ ?	AWA
ई द्याखौ गुरूवाइनि माई केरी पूजा केरि फूल अबहीं हमरे साथे हैं ।	AWA
ब्रजभाषा में 'ऋ' स्वर नहीं है परि तत्सम रूपन में बाकौ निभाव होनौ चइए ।	BRA
मेरे बेटे हर्ष का ब्लॉग आज से शुरु किया है ।	HIN
टूट गया दिन झीनी साड़ी खड़े दुशासन ।	HIN
हम जवाब देलिअइ कि ओकरा से एक तुरी माफ कइल जा चुकला पर हम खाली ओकर दया के ही नयँ आशा करऽ हलिअइ, बल्कि सहायता के भी ।	MAG
माशा के विश्वास नयँ होब करऽ हलइ ।	MAG
यही वजह रही कि बहुत दिनों बाद सिनेमाघरों में बड़ी संख्या में महिलाओं की इंट्री हुई और उन्हें ये फिल्म खूब पसंद आई।	BHO
आप के हम सबै बहुत ऋणी होइगै हन ।	AWA
मेरे बाबा गंगाजी के मंदिर में भजन करिबे जाते , कथा सुनते कछू अपनी सुनाते ।	BRA
बाकि हमरा मपनावती से बिआह करा दऽ ।	MAG
ये कवि और कविता की सफलता है !	HIN
लइका जब आगे चलल आउ तनी दुर जा के पाछे घूर के देखलक कि बिलाई भी  चलल आवइत हे ।	MAG
तभी वहाँ पर आई धम सेबारूदी आवाज़ !	HIN
बैद जी कहलन- 'हम त आजुओ रानी के नाड़ी देखनी हाँ त पहिले से कुछ खास अन्तर ना लागल हा।	BHO
तोरा अइसन बोले के नञ चाही ।	MAG
आज खुशदीप सहगल का जनमदिन हैआज, 18 जुलाई को देशनामा वाले खुशदीप सहगल का जनमदिन है ।	HIN
राजनीति परिणाम तुई हो मर्यादा में राम तुई हो ।	BRA
बाकि कोई न तैयार हो हल ।	MAG
कोऊ भाषा होय, बाके दो रूप मिलैं ।	BRA
फिलिम में नायक बाड़ें ।	BHO
पांचवा खम्‍बा में पढकर कीजिए .	HIN
बोले, मानिति है भाई कि तुम सबै बहुत दिन से आचार्य जी से शिक्षा पाय रहे हौ ।	AWA
'एह समय राउर कवनो सवाल जवाब के देबे खातिर हमरा पास शब्द नइखे।	BHO
अब इनका आपै सात्ंवना द्याहौ ।	AWA
लाल देह नव रस मथ अगा ।	BRA
साथ ही खेसारीलाल ने अपने अभिनय में काफी इंप्रूवमेंट किया जिसका नतीजा ये रहा है कि उनकी सभी फिल्मों ने बॉक्स ऑफिस पर जबरदस्त करोबार किया।	BHO
प्रेरित करें उन्हें खेल कूद के लिए .	HIN
कतहूँ से हानि नइखे.	BHO
उइ मनावैं कि जल्दी भोर होय तौ उजेरेम ई तीर्थ केरि आभा निहारि लियैं ।	AWA
हमका गोदी मां उठाए-उठाए ऊ हमार सब फरमाइस पूरी करत रहै ।	AWA
उनके समय मैंहा पहिले केरी अपेक्षा राजनैतिक औ सामाजिक स्थिरता ज्यादा रही ।	AWA
हियाँ परी ऊ श्वाब्रिन दने मुड़लइ आउ हमरा लगी ओकर अधीन के सब्भे सीमा चौकी आउ किला खातिर प्रवेशपत्र (पास) जारी करे के आदेश देलकइ ।	MAG
हम ओकर देखभाल करे लगलिअइ, दुलार करे लगलिअइ, आउ सांत्वना देलिअइ ।	MAG
भाग्य अपना हम गढ़ेंगेकब होगा जागरण बूढी परी ने शाप दिया था उस दिनसो गया सारा देशराजभवन के चारों ओर उग आये बड़े बड़े जंगलथम गया था जीवनगुम हो गए लोग गहरी नींद मेंलेकिन स्वप्न चलते रहे थे भीतरस्वप्न में वे विचरते थे भीतरखुले मैदान .	HIN
लागत रहे कवनो जानबर के झुण्ड आबत बा।	BHO
अमिताभ बच्चन अनेके फिलिमन में गइबो कइले.	BHO
दोस्तों मुझे भारत के लगभग हर हिस्से से लोग फोन करके पूछते हैं की हम वाटर प्यूरीफायर लगवाना चाहते हैं .	HIN
तब राजा उहां के सब हाल आउ लड़का के सर्त  सुना देलन ।	MAG
कही ओहू न जर जाय !	MAG
यह देखकर दिनिक के नाती .	HIN
एक पौत " गोपाल भवन " [ राजा ब्रजेन्द्र सिंह के महल ] में " रसभीनी " समस्यापूर्ति कवि सम्मेलन भयौ ।	BRA
ब्रजभाषा के सम्बन्ध में हू ये बात अपवाद नाँय ।	BRA
गँउआ के लोगिन बोलित हलइ कि कमनिस कमिअन के बहका दे हे आउ रोपनी चाहे टँड़वाही बेजी गिरहत के काम छोड़वा दे हे ।	MAG
मोय प्रसन्नता है कै ब्रजभाषा के मूर्धन्य विद्वानन नैं आज के सन्दर्भ में अपने अपने दृष्टिकोण सौं ब्रजभाषा के सरूप पै जो कछु विचार कियौ बाकूँ हम या ग्रन्थ के रूप में राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी सौं प्रकाशित कर रहे है ।	BRA
आदमी कोई बद नहीं होता .	HIN
भूषन भनत नाद बिहद नगारन के, नदी नद मद गैबरन के रलत है ।	BRA
एह गलत बात के, जे भोजपुरी हिंदी के बोली हऽ, हर-हमेसा पुरजोर ढङ से नकारल जरूरी बा।	BHO
कुछ लोग त कहेला की बाबा के जहां भी जाए के होखे पानी पर चलिए के जां, कांहे की बाबा पूरा भारत के भरमन कइनीं पर कबो केहू उहां के सवारी पर चढ़ल ना देखले रहे।	BHO
पहिनावा-ओढ़ावा, खान-पान रहन-सहन आउ बोल-चाल सभे में इनकर मगही प्रेम झलकऽहे ।	MAG
मरना हइ त मरना हइ - ई सैनिक के कर्तव्य हइ !	MAG
बाकौ किरया करम छाँड़ि कें सबननें लाठी यामि लईं ।	BRA
गायक आलाप के साथे आरोह के ओर बढ़ेले ।	BHO
बनरा मानर ले के चलल ।	MAG
सामी जी जरी सुन पुरुब बढ़ के उत्तर ओली गलिआ धर लेलन, कोई भेंटलइन न ।	MAG
आखर के सभी भाई बंधु के यथायोग प्रणाम आशीर्वाद ।	BHO
औ का इ घोड़सवारी कैकै आयेउ है ?	AWA
काहे खातिर हो ?	BHO
नदिए पर तोखिआ बहू भेंटा गेलइ ।	MAG
से ऊ मजदूर के  घरे जाय ला कह देलक ।	MAG
भजन गावैक अलावा कुछ यादै नाइ होति ।	AWA
कवन बाघ आ कवन ओकर मामा रे ! बाघ से लड़बे कि बघवा के मामा से ?	BHO
दोकनदरवा कहलक कि तोहर दमाद हउ तो तूं ले जो ।	MAG
अपने राम जी पर भरोसा राखौ ।	AWA
यही बीच मा सुमेरपुर ते पत्रकार ठाकुर रामबरन सिंह अपने दुइ साथी पत्रकारन के साथ अपनी गाड़ी ते पहुँच गे ।	AWA
चौथे मदिर को भीतरिया है ।	BRA
सदीन सौं विभिन्न भाषा परिर्वतनन ते गुजरते भए अनेक शब्द अपने मूल रूप सौं दूर दिखाई दै रहे हैं ।	BRA
वइसे मवका मिलते तनि गेयान बघरले के आदत त हइए ह हमरा.....	BHO
ऊनका जगे मे एक दिन बाकी हल ।	MAG
बड़े जप तप करकै तो लाला पायौ हैं, वाको अनिष्ट कैसे सुन सकें ।	BRA
दूनी उहाँ से जंगल में चललन आउ दिन भर चरलन, रात में दूनों काँटा ले के घरे आ गेलन ।	MAG
ओकरा के छोड के भाग जइती त एकरा ले बड पाप ना होइत ।	BHO
ब्रजभाषा के इने गिने प्रसिद्ध कविन कौ कछू पुरानौ अरु नयी साहित्य तौ पत्र पत्रिकान में, पोथीन में अरु सोधग्रन्थन में छपती रह्यौ है परि अबई व्रजभाषा कौ भुकती काव्य बस्तान में या कविन के कंठन में दुबक्यौ पर्यौ है ।	BRA
एगो औसत भोजपुरिहा अजादी के साठ-पैंसठ बरिस बादो जवन परिस्थिती में जियेला, ऊ अछछ गरीबी कहाले।	BHO
अइसना में, रउरा भोजपुरी के बात उठा के एह भाई जी लोग के पेट प काहे लात मारे प लागल बानीं ?	BHO
अब बताऔ भला ।	AWA
सो व्रज इंभक्त ढूड के लाये जी कों हैं ।	BRA
तभी तो हर एक इंसान में है खूबसूरत कलाकार |	HIN
रालोसपा अध्यक्ष उपेंद्र कुशवाहा पटना के एगो कार्यक्रम में राज्य सरकार के सुप्रीम कोर्ट जाने के निर्णय के भी गलत बतवले बाड़े।	BHO
यूरेका पुरातन यूनानी शब्द ह ।	BHO
हत्या के केस दर्ज भइला पर शशि थरुर अचरज जतवले बाड़न ।	BHO
से पूछलकई कि तिअनवा हो गेलउ बाबू !	MAG
जो कभी मर नहीं सकती खत्म नहीं हो सकती .	HIN
बिनके नाम विषय , वर्ण्य और कितेक कुल छंद हैं वा ग्रंथ में ?	BRA
तिन पर भौरां भीर, विविध रंगन साँ भ्राजै ।	BRA
पादपन में नई-नई कौंपल निकस्यावें, रसालन के वृक्ष बौरन ते झौंर जाय है ।	BRA
तुम से बिछड़ित है अब ।	AWA
नित निरख निरख तरु की दृढ़ता, हर्षित उसका चित था डोला .	HIN
शोर में आवाज़ सुनाई दे रही है, कुछ युवाओं की .	HIN
वर्तमान में हिंदी ब्लोगिंग लोकतंत्र के पांचवे खम्भे के तौर पर देखा जाने लगा है .	HIN
लल्लू :- हमें बताया कि लोहे का गेट बनता है आलू कोल्ड स्टोरेज के पास ।	HIN
मां को फोन करके कह दूंगी, मुझसे ऐसे ऊटपटांग सवाल ना पूछा करें कि कौन सुन्दर है और कौन नहीं ।	HIN
' क्रोध ' शीर्षक मांहि पहले दोहा में ' क्रोध ' नामक मनोभाव के प्रकट हैंवे कौ कारन संकेतित कर्यौ है ।	BRA
बुद्धि युक्त साधक आखिर मेंपरम मोक्ष पद को हैं पाते .	HIN
का जेहल का वारंट आइगा ?	AWA
साथ ही हिन्दी साहित्यकारों के भारी-भरकम सोच और तेवरों के कारण ही आज के नवीन और उभरते साहित्यकार को उस कदर सफलता नहीं मिल पाई है जितनी उन्हें मिलनी चाहिए थी ।	HIN
हम ई पुच्छऽ हिअउ इमिल्यान कि ओकरा काहे लगी दफ्तर बोलावल गेलइ ।	MAG
संतति उदार शुचि शोभा अगार वनें, कीरत कमावै इस वसुधा विशाल पै ।	BRA
उन पर जब-जब घोर विपत्ति आई तौ प्रभु जी स्वयं अवतार लैकै अपनी सृष्टि केरि पीड़ा हरैक जन्म लिहिनि ।	AWA
काया ताकि पुन : स्वास्थ्य लाभ अधिकाधिक प्राप्त कर सके .	HIN
छोटका भाई बड़ी देरी होते देख के दोसर जगुन चल गेलन तो एगो बड़का सहर मिलल ।	MAG
कवयित्री आजकल समाज अरु देस में बढ़ती आपा - धापी अरु खून खराबे ते भौतई दु:खी ही ।	BRA
अरे एतने ना एइसन बयानबाजी से समाज में, देस में कटुता बड़ी, लोग एक-दूसरे के शक की नजर से देखी, अउर त अउर ए से जुवा बरग भी भटकि के गलत रास्ता पर चली।	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना अकेल्ले रह हेलइ - ऊ अपन काम छोड़ देलकइ आउ खिड़की से बहरसी हुलके लगलइ ।	MAG
पंडित लोग कहलन कि ‘ई घोड़ा तोरा परनाम करलक हे” बाकि राजा के विसवास न भेल ।	MAG
से हमनी के लइकवन के खेलावल करऽ !	MAG
काशी केरि स्थिति बहुतै विकराल होइगै ।	AWA
' ड़ ' , ' ढ़ ' , ' ड ' , ' ढ ' के प्रयोग नियमऊ विचार जोग हैं ।	BRA
या क्रम में हिन्दी के यशस्वी कवि श्री गोपाल प्रसाद व्यास को जि कथन दर्शनीय है - ' ब्रज साहित्य को बिसराकर हमने अच्छा नहीं किया । '	BRA
और आप जानते हैं कि प्यारे भले ही गधा हो पर कामकाज बिल्कुल नियम से और सलीके से करता है .	HIN
सुखले रोटी चबाव ना त नून भात खा।	BHO
पार्वती जी रोवाई सुन के शिवजी से कहलन कि चलऽ देख लऽ कि ई जंगल में सुनसान में अकेले कउन रोइत हे ।	MAG
जब भोजन के बेरा भेल तब बैकुंठ से घंटी बजल ।	MAG
भैन बड़ी ना भया ।	BRA
आउ बुढ़वा के मार के हाथ गोड़ तोड़ देलक आउ बैल लेके चल देलक ।	MAG
वह भावनाएं ,वह कलम वह जज्बात जो कहीं डायरी के पन्नो में या रसोई घर के चूल्हे की आंच में खो रहे थे उन्हें एक नया रास्ता दिया .	HIN
राजा कहलन कि ‘धुआँ के साड़ी तइयार करऽ !	MAG
बाकिर, एह उपन्यास में, एगो काल-विशेष के, क्षेत्र-विशेष के आ समाज-विशेष के जवन तस्वीर उरेहल गइल बा, ऊ जरूर सही बा।	BHO
लाश सर की ही थी जो डिस -इन्टीग्रेट हो चुकी थी ।	HIN
अच्छा, इतना बड़ा किला फ़तह किया है मैंने ?	HIN
खाइ ला जे देही, खा ले हे ।	MAG
इसे बदलाव नहीं आन्दोलन कहा गया ।	HIN
ये शामउस शाम से जारी हर शाम पर भारीजब हुई थी मुलाक़ातखनकती आवाज़ से .	HIN
आउ तब, समय के साथ, हमरा पक्का विश्वास हइ, हमन्हीं अपन पिताजी के मना लेबइ; माय हमन्हीं के पक्ष में होतइ; आउ पिताजी हमरा माफ कर देथिन .	MAG
रात में गंगाजी के दियरा सायं - सायं बाजे।	BHO
यहटालू रवैया तो नहीं है कहीं ?	HIN
नाहीं जाकौ लखि परै है कित माऊ छोर ।	BRA
जा सम्पदा कूँ वहन करबे के ताँई ऐसे शब्द समूह की अपेक्षा हू रही है जो बितेकई सूक्षमता के सूक्षमातिसूक्षम भाव सम्पदा कूँ अविकल रूप सौं सहृदय तक सम्प्रेषित कर सकैं ।	BRA
से ओकरे बझावे गेलथुन हे !	MAG
लेकिन इतना जानती हूं कि प्रेम, सुरक्षा, आत्मसम्मान और आत्मसिद्धि का मूल केन्द्र अहं होता है - ये मेरा है, मेरी दुनिया, मेरी बात, मेरी गुरूर, मेरे ख्वाब, मेरी इच्छाएं, मेरा स्वार्थ - इन सबसे जुड़ा हुआ अहं का बोध ।	HIN
विदेश यात्रा से फायदा के संभावना बा ।	BHO
पहलै तौ लम्बी खकार रु ।	BRA
पाँड़े जी सोचलन कि रगड़ करे से का न आ जा हे ?	MAG
उहाँ भगवान् डोम के भेस में रहऽ हलन ।	MAG
का कहीं अपना भाग के।	BHO
पाठ जब खतम होलै तो औरतिया बहाना करकै कबूतर के मांस खिला देलकै ।	MAG
हे भगमान, की देखे लगी हम एतना दिन तक जीलूँ !	MAG
कुछ दिना बाद ऊ बगलगीर से बढ़िया पहिरावा पैचा माँग के पहन के अप्पन बेटी-दामाद से मिले गेल ।	MAG
क्योंकि इश्क़ तो उससे हुआ है .	HIN
लौंड़ी घरे में खोजे लगल तो ओही हारुनी पंखा मिलल  आउ राजकुमारी के जाके ऊ दे देलक ।	MAG
एलेक्सी अपना समर्थकन से एह हालत में चुनाव बहिष्कार करे के गोहार लगवले बाड़न।	BHO
सन्नाटा टूटत है एक बोलैरो जीप केरी आवाज से ।	AWA
कुकुरबझाँव के अइसन बेजोड़ नमूनो दोसरा चैनल प देखे के ना मिल पावे.	BHO
तुरत फुरत उनका निपटारा ही नहीं होता .	HIN
बुढ़िया ओकर पोंछी सुहरावे लगल तो देखलक कि ऊ बंडा सिआर हे ।	MAG
राजा ई सब बात सुन के कहलन कि केकरो कसूर न हे ।	MAG
भोजपुरी कविता के किताब के दूसरका संस्करण छपल अपनेआप में इतिहास बनल बा ।	BHO
बिसेसरबा बोलल कि अगर तुँ हमरा फिर से कँचन बनावे ला चाहइत हऽ तब रोज अपन  मासिक घरम के फींचल कपड़ा जरा के हमर देहिया मे लगावऽ ।	MAG
इलाबाबाद रेडियो समझावन सुकुल के परिवार धारावाहिक देके बड़ा नाम कमइलस ।	BHO
तमगे जो मिले वे जूतान में बाँधे गए ।	BRA
चौदह वर्ष वन मां घूम फिरि कै, आप केरि या प्रतिज्ञा पूर कै कै हम पुनः आप केरे चरणन मैंहा माथ झुकाय ल्याबै आय ।	AWA
साँझ 5 बजे तक हम पाँचों बैरक में है गए ।	BRA
संकलन में स्वय ब्रह्मचारी जीन्नै बतायौ है के बिन्नै ब्रज भाषा की कविता लिखबौ कैसे सीखौ ।	BRA
कक्कू के सग मोय देखि कें बोले - ' चन्दा !	BRA
चोर अउरत के भेस बनौलक आउ सहर के चारो कोना पर एक-एकगो जाँता रख देलक आउ रात में जाँता पीसे लगल ।	MAG
का कहीं हम?	BHO
रमेश चन्द्र झा जी सरभंग समप्रदाय के छव गो परम्परा के संकेत दे रहल बानी - 1.करताराम-धवल राम के परम्परा 2 भिखम राम् के परम्परा 3.सदानन्द बाबा के परंपरा 4.हरलाल बाबा के परंपरा 5.भिनक राम के परम्परा 5.यौगौचराचर्य के परंपरा	BHO
आँखि देखवलन कि फुटली छिपनिया कि पनियो रहे योग नऽ हे ।	MAG
के भोजपुरी एक परिपूर्ण भाषा बीया, एकर व्याकरण शब्दकोष भी बा ।	BHO
ताऊ : अबे प्यारे तू निरा गधे का गधा रहेगा .	HIN
रिसर्चरों को अध्ययन में शरीक 80%महिलाओं में इसकी कमी बेशी मिली .	HIN
आमलोग खाते कहाँ अब मौसम में आम ।	HIN
परो साल दीदीया हिन्दूवन के रिगवले रहुवे आ आखिर में अदालत के शरण लेबे के पड़ल रहुवे तब जा के मूर्ति भसान के इजाजत मिलल रहल.	BHO
बाई समै पै सबसौं पहली कहानी " मनोरम सगीत " के नाम सौं लिखी जो श्री उत्तम गोपाल भटनागर ने अपनी पत्रिका में छापी ।	BRA
राजा सब कहानी कहलन् तो रानी भी कहलन कि हमनियो तो ओकरे फेरा में पड़ के माँग के एक-एक चुटकी बार नोचौली हे !	MAG
सवेरे गजरानी देबी केरी आंखि खुली तउ गांव मां बमचक्ख मचा परा रहै ।	AWA
एगो आउर बात कक्का , इहाँ ढेर गोलबंदी बा , एक गोल वाला सभ दोसरा के नटई फार फार के गरियावेलन स ।	BHO
आउ अपने अइसन काहे सोचऽ हथिन, मारिया इवानोव्ना ?	MAG
यूरेका ज्ञान विज्ञान के जय उद्धोष ह ।	BHO
खमेसर बाबा की परसिधी से गाँवे के कुछ लोग खूब जरे ।	BHO
बाकि लड़की के माय बढ़ियाँ-बढ़ियाँ बेसकिमती कपड़ा पहिना देलक हल ।	MAG
लौटे में उनका कुबेर हो गेल ।	MAG
भारती के सनेही नन्दन , साहित्यकारन के प्रेरना स्रोत , तपस्वी महान चिंतक , दार्सनिक अरु देवतुल्य मानस तिवारी जी की अब कीर्तिसेस अरु प्रेरना सेस रह गये हैं ।	BRA
तीसरी तस्वीर में हैं वह यौद्धा जिनकी एक आँख बचपन में चेचक में नष्ट हो गयी थी और जिन्होंने अफ़गानी फौजों को हरा कर अपना साम्राज्य पेशावर तक बढ़ाया था .	HIN
एहिजा अवरोह ना होखे...	BHO
लेकिन एक बात विचलित करती है ।	HIN
लेव ।	AWA
तहाँ गौ घाट है ।	BRA
हम त खालि रावन रहनीं, एगो राक्सस, पर तोह लोगन रावन के बाप बाड़S जा,	BHO
हारुनी पंखा हे तो हमरा दे दे ।	MAG
लौटति बेरा हमार जूता फच्च फच्च बोलत रहै ।	AWA
-का बात कहे हौ यार .	AWA
काहे ते नकटौरा मा मेहेरिया मंसवन कि नकल उतरती हैं ।	AWA
स्‍वतंत्रता संग्राम सेनानी, युग-नायक बैरिस्‍टर छेदीलाल नहीं रहे, तब विप्र जी ने कविता रची- ठा. छेदीलाल अकलतरा के दो जगमग सितारे थे-दोनों ने अमर नाम स्वर्ग जाके कर लिया ।	HIN
हमारे पैर वहीं जम से गये थे .	HIN
उसके चेहरे पर घबराहट के चिन्ह स्पष्ट दिखलाई पड रहे थे .	HIN
बाजार त छोटे बा लेकिन जेतने में बा ठोस बा।	BHO
सब जानतन, गाड़ी एही घर के हे ।	MAG
बाकिर तबहियों उनुका के अपना गोय में शामिल करा लेत रहलें कवनो ना कवनो गोल.	BHO
केहू के दुआरी पर सब लोग जाके बइठ जात रहे आउर घंटन चिरौरी करत रहे पांच-दस रुपयइया चंदा बढ़ाबे खातिर कमनो जात के, कमनो जात के दुआरी जाए में लाज ना लागत रहे,न प्रतिष्ठा कम होखे जइसन बाधा सामने आवत रहे।	BHO
सात फेरे लिये अग्नि पावन के तब पार्वती मान में नथ मिली है प्रिये ।	HIN
कछूक संवादन्नें छोडिकें ( पृ. 42 , 46 , 34 , 55 , 94 , 96 , 114 ) बाकी के कथोपकथन ल्हौरे अरु आम बोल चाल की भाषा मेंई दियेयें ।	BRA
तभी ते गोकुल बल्लभ  हो मनमीत सीख ऐती चित धार मेरी, विनतेब कुल झूठे सुत बाम धाम नेह बिसराइए ।	BRA
नन्दगाँव बरसानो कर्णफूल साजे द्वादस निकुज कुज हिये द्वार हारावली , ककण बलय चारू वट से विराज लाल ग्रोत ले या कोटि कणिनी मिनक सोहे, लीला स्थल सारे सत्य सारि का बिराज भावना सुभाण भरे चर्णन में नूपुर शब्द , नाईका सरूप ब्रजभूमि सुख साजे है ।	BRA
सवाक् सिनेमा के प्रारंभिक काल में बनल फिल्म 'आन (1951) के होली गीत कबो सुनीं।	BHO
गंगा देवी के इन उत्सवन के अवसर पै गोरधन में लाखों नर-नारी मानसी गंगा में स्नान करें और गगा अरु गिरराज जी की अक्षत, पुस्प, धूप दीप सौं पूजा करें, दूध चढावें और परसाद अर्पन करै हैं ।	BRA
” सिअरनियाँ ओकर पोंछी धर के तीरलक तो ओने पोंछी कुबर गेल आउ कुतवन दूनो कान कुबार लेलक !	MAG
कोई भी किरदार जिसे ये छोटी बच्चियां निभा रही है उसके साथ पूरी तरह से न्याय कर रही है ।	HIN
कई वर्ष हो गए इस घटना को घटे ।	HIN
मुझे विशेष कर इस बार के मिसरे में ये लग रहा था कि इस मिसरे पर जब नारी क़लम चलेगी तो भाव किस प्रकार के आते हैं ।	HIN
जाकौ मतलब जी भयौ जिनाबर होले-हौले अपने आप कू अपने आस-पास के बातावरन के अनुकूल बना लें ?	BRA
येहे जीवन के अंतिम पड़ाव खातिरि तौ पुरिखा कहिगे हैं कि कमाई सेनी कुछ द्रव्य बचाय राखैक चही ।	AWA
” कभियो और कहियो कुच्छो घटित हो जाय, वजीर हरमेशा एही कहबे करऽ हलथिन ।	MAG
केवल हिन्दू बचेंगे और प्रेम से रहेंगे- गुरु-- चेला, हिन्दू-मुसलमान एक साथ नहीं रह सकते ।	HIN
नेहिन कू सरसात खान-पान ब्रजबासी, ठाठ-बाट ब्रजबासी, बेस-भूसा ब्रजबासी, बल्देव जी की हैं ।	BRA
लाल बलवीर और भंडारो जी पर लिखे गए लेख हमें बहुत रुचे ।	BRA
रेलवे के एतना जमीन बा ओकर सही उपयोग क के करोड़ों कमाइल जा सकेला।	BHO
हम दोनों को ही रचनाओं में देशज, भदेस शब्‍दों का प्रयोग करना बहुत पसंद आता था ।	HIN
-दूध खतम होयगा परधान जी ।	AWA
दौरे की वजह भावात्मक(संवेगात्मक ) दवाब ,किसी भी चीज़ से एलर्जी (प्रत्युऊर्जात्मक प्रतिक्रिया ,एलर्जिक रिएक्शन ),थक के चूर हो रहना ,बहुत अधिक थका लेना खुद को ,किसी भी किस्म का धुआं ,सिगरेट ,लकड़ी ,कंडे से पैदा धुआं,हवा में तैरते कणीय,गैसीय प्रदूषक ,एग्जास्ट का अधजला धुआं दाह उत्पादक उत्तेजक का काम करता है .	HIN
जे अपन पैतृक विरासत के सुरक्षित नयँ रख सकऽ हइ, ऊ तो अइसूँ गरीबी में मरतइ, चाहे ओकरा पास कइसनो राक्षसी शक्ति काहे नयँ रहइ ।	MAG
पन्द्रह सौ तेतीस में चैत्र शुक्ल नौमी दिन भइ है अकाश वाणी सबे चित्त दीने हैं ।	BRA
एतना सुन के लोग कहलक कि राजा के बेटा के सांप काट लेलक हे ।	MAG
प्रवेश-कक्ष से लैंप के मद्धिम रोशनी एकरा में आ रहले हल ।	MAG
कृपा करौ योगीराज हमार घर येहे जगा है ।	AWA
जवना से  लाख के संपत्ति जर के खाक हो गईल ।	BHO
नेहरू जी सौं मिलिबे के पाछें मैं गाँधी जी के पास आयौ ।	BRA
तऽ चोरवन कहलक कि देखऽ बोंग ।	MAG
एक रोज  मेहरारू से कहलक कि सीधा में से एक - एक मुटठी रोज निकाल के थोड़े चबेनी भुँज दिहंऽ ,  जंगल में लेले जायब बड़ी भुख लग जा हे ।	MAG
खिड़की पर रखल कछुआ छाप अगरबत्ती सुलगा लेलन आउ बिछौना पर पटा गेलन ।	MAG
फिनूँ रमबिलसवा के धिआन पिअरिया दन्ने गेल ।	MAG
एक त बरसाते के दिन, रोडे पर जगहि-जगहि पानी लागल रहे।	BHO
जवन भी करीं सांत मन से, बिबेक की उपयोग से करीं, सकारात्मक सोंची, सकारात्मक करीं।	BHO
राजस्थान के अकाल पै बिन्नै छंदन सौं याकी भयानकता के चित्र खीचे हैं ।	BRA
ध्यान रहे की अगर आपन गाड़ी बा त ओकर सारा कागज बास्तविक होखे के चाही छाया चित्र से काम ना चली साथ में ड्राइवरी लाइसेंस भी बास्तविक होखे के चाही	BHO
हँसती परी मन में सोचलक कि ऊ हमरा  खातिर जात भी गवाँ देलन ।	MAG
ना खायबे कौ , ना पीबे कौ ।	BRA
पुरुषों की इतनी ज़्यादती के बीच मेरी मां हम तीन भाई-बहन में ही अपने सुख तलाशती रहती थी ।	HIN
बनरी बोलल कि का हम पैदल चलबवऽ ?	MAG
भोजपुरी बोलीं।	BHO
सब करम होयगे दुइ कमरा बनवावै मां ।	AWA
रानी मधुमाखी के जब गभिनाए के मौसम आवेला त ई उड़ान प निकल जाली आ नर मधुमाखियन का अड्डा का लगे से उड़ान भर देली।	BHO
मरेवाला के दोस्त आत्महत्या के बात बतावत रहले लेकिन परिवार के आरोप बा कि विजय कुमार के दोस्त पईसा के लालच में उनुकर हत्या क देले ।	BHO
कल सुबह के अभियान के घोषणा कइल गेलइ ।	MAG
आप कभी भी मुझे टोक सकती हैं, डांट सकती हैं ।	HIN
त नाव के नाव कइले में नाव के बदनाम कइले से बचत सुनाव के बाति होखे के चाहीं।	BHO
अब जे रौमनौ तौ चल ही रह्यौ कै हमारे मौहल्ल लेइबे लगे ।	BRA
विवेकी राय के मंगलवार के वाराणसी में निधन हो गइल ।	BHO
तुलसी राम केरि भक्ति भावना औ आस्था उनके द्वारा व्यवस्थित ई अनुष्ठान केरी भव्यता सेनी खूब उजागर होति रहै ।	AWA
सपनों की कसककब पूरे होंगे वो सपने ।	HIN
सोचलक कि कल्हे के बदल आझे लकड़ी लाके धर दीहीं ।	MAG
आपके आसपास भी कुछ लोग ऐसे होंगें आदमी की शक्ल में जिनके पास अस्तित्व कोष तो है ,लेकिन अभी आदमियत का समंध .	HIN
ई त छठ में आस्था राखे वाला सभे जानते बा कि कार्तिक शुक्ल के छठी के दिने मनावल जाये वाला ईऽ पर्व हर तरह से एगो पवित्र पर्व हऽ।	BHO
वजीर कहलन कि ‘ई ठीक नऽ हे ।	MAG
सुधा ते सीची भई मीठी बानी , अनुनय विनय भरे बोल अब मोय कबहुं सुनाई नहीं परिंगे ।	BRA
अतिथि-कक्ष में लगभग बीस खेलाड़ी एगो लमगर टेबुल के चारो तरफ जामा हलइ, जेकर पीछू गृह-स्वामी बैठल हलइ आउ ओहे बैंकर बनल हलइ ।	MAG
काफी देर चलत हो गईल रहे।	BHO
अगर ओ गाँव की बारे में केहू कुछ जानल चाहे तो बेझिझक बता देहल जाव, ना त गोपलापुर कहते ओ गाँव के लोग कहे की ए बाबू डगर ध ल,	BHO
ऊ दिन से ई एगो कहाउत बन गेल जे आज तक चलल आवइत हे ।	MAG
निर्मला कपिला दी ( भैनजी) बहार ले कर, है आयी होली, खुशी मनाये गली हमारी उतारो जूते से आरती अब सजन है आये गली हमारी सखी ले आना तगारी गोबर गुलाब ले कर उसे सजाना करो सुवागत, जु शान से वो, ठहर न पाये गली हमारी अबीर कीचड मिला बनाएं जरा सा उबटन, लगे सजीला खिलाऊँ घी गुड चुरी उसे जो पकड के लाये गली हमारी बना सखी हार चप्पलों से, सडे टमाटर, पिरोना उपले है चाहता तो गधे पे चढ कर चला वो आए गली हमारी निगाह उसकी मुझे है ढूँढे मैं बचती छुप छुप सखी के पीछे बने वो छैला, कहे है लैला, मुझे सताये गली हमारे करूँ विनय लो न भंग धतूरा अभी है मेरी नज़र शराबी सजी धजी सजनी ले के डंडा तुझे बुलाये गली हमारी बहुत सताया, मुझे है पर अब, मैं गिन के बदले करूँगी पूरे बुरा न मानो शुगल करें जो होली मनाये गली हमारी मुझे सताये बना बहाने बता भला ये उमर है कोई चखाऊँ उसको बना के भुर्ता मजे से खाये गली हमारी है दाँत नकली,चढा है चश्मा,झुकी कमर है बने जवां वो ले धूल मिर्ची बुरक उसे जो ये छब बनाये गली हमारी करो पिटाई, करो ठुकाई,बुढ़उ को देखो बना मजाजी मज़ा चखाऊँ,उसे बताऊ कभी जु आये गली हमारी निरा ही लम्पट न शक्ल सूरत मलो तो चूना औ चाक मुंह पर बना के जोकर नमूना नमूना उसको उठा दिखाये गली हमारी ये ब्लाग दुनिया हुयी चकाचक बिखर रही है खुशी जहाँ मे सुबीर लाये रंगीन होली हंसे हसाये गली हमारी सजे ये होली सजे नशिश्‍तें सभी तरफ हो खुशी मुहब्बत मुबारके हैं सलाम भी हैं, यूं खिलखिलाए गली हमारी   शार्दूला नोगजी दीदी ( सिंगापुर बुआ)  उतारो जूतों से आरती सब सनम हैं आए गली हमारी कि जिसकी लाठी, है भैंस उसकी, नियम निभाए गली हमारी उठा पटक दे, गिरा झटक के, दे मार बैलून आँख तक के बहुत मिलाए रहे इ अंखियाँ, नज़र छुड़ाए गली हमारी उसी तरह से बजाव सीटी, कि जिस तरह ये रहे बजाते सुनो सुनयना, सही सिलेमा, इने दिखाए गली हमारी बेपेंद लोटा, कपार खोटा, छुटंक हाइट, त ऊ प मोटा सजन हमारा बनय क सपना,  सकल भुलाए गली हमारी कहाँ से आया सुफेद-काला, पुरान मॉडल कबाड़ वाला कलर्ड डिजिटल दिलाव हमका, वही चलाए गली हमारी बुरा न मानो गुलाल के दिन, लगे है गारी परम पियारी बनो सजनवा तुमहु गुलाबी, तुम्हें मनाए गली हमारी अबीर तन पे, अबीर मन पे, अबीर चहु दिसि धरा-गगन पे पिया परस बिन गहन अगन रे, जलद बुलाए गली हमारी    कंचना चौहान ( बतौली बहना ) अबीर रंगो के रंगी बादल, हैं आज छाये मेरी गली में कि काश साजन, भी बन कोई घन, मुझे भिगाये मेरी गली में ।	HIN
तहा थकुर जी नित्या लीला विहार कर्ते तहान कदम के नीचे न्यरे न्यारे चौक है ।	BRA
यही सबसे लम्बी और बड़ी (दीर्घतमा ) नस (नाड़ी )है :गृधसी या सियाटिका .	HIN
अब ले अहो कहि के बोलत रहन। .	BHO
गंदगी लूट खसोट , बुरौ ब्यौहार ।	BRA
स्पष्ट बा कि मुक्त बील के मूँदल नइखन चाहत बल्कि ओह विषमताकारी तत्व के हटावल चाहत बाड़न।	BHO
जैसैं हिन्दी में हू'ज्ञान' लिखकैं, लोग बाकूँ ग्यान पढ़ते रहैं, ऐसैं ही 'श्री' कौ लेखन यथावत रखनौ चहिए ।	BRA
पिरीतीभोज के बाद अठमँगरा के रसम चल रहल हल कि हजाम हमरा पास पहुँचल आउ कहलक - 'समधी साहेब कहऽ हथुन कि दहेज में चार सौ रुपइया बाकी रह गेल हे ।	MAG
दुनिया भर की बीवियों तुस्सी ग्रेट हो अन्जू ने आम काटते वक्त सरोते से अंगुली ही कटवा ली ।	HIN
” नेकिया ओही करार पर नोकरी करे लगल ।	MAG
रजाना संकर डिस्पेंसरी मा रहैं ।	AWA
15 - 15 कवि , गोष्ठी में भाग लैकैं ब्रजभाषा साहित्य कौ भन्डार भर रहे हैं ।	BRA
पढ़िबे अरु अपने पोथी घर में सँजोयवे जोगीऐ ।	BRA
जउन खेत में खुँटियारिए-खुँटियारी होय ओकरो बीच से पहिले लड़िकन चलऽ हथ ।	MAG
जैसे मौन के विषय में रश्मि जी का कहना है क्षितिज एक रहस्य है और रहस्य मौन होता है तो यदि तुमने मौन से दोस्ती कर ली तो रहस्य से परदे स्वतः ही हट जायेंगे .	HIN
चन्दावती का जतना घर ते बाहेर कीन गवा औ फिर उनपर तीन हमले करवाये गे यहिते साफ हुइगा है कि उनके खिलाफ बड़ी साजिस रहै ।	AWA
सरसों के फूल पियराते बुढ़ - जवान, मरद - मेहरारू, लड़िका - सेयान सभे एकही रंग में रंगा जाला ।	BHO
मुख स्वास्थ्य को बनाए रखने में अब ग्रीन टी की ओर अधिकाधिक ध्यान गया है .	HIN
ओकरा देख के चन्द्रप्रभा सोचलक कि एकरा तो हम कुआँ में ढकेल देली हल बाकि ई चंडाल अभी जिन्दा हे ।	MAG
कवि भूत-भविष्य, सबके ज्ञाता मानल जालें.	BHO
न नीर बरसाते हैं (27-7-77) गद्दी के भूखे कारे कारनामे सग, ज्यों के त्यो बने अबलों, काँधे हर घर, हर घर चकराते हैं ।	BRA
एकरा साथही ऊ मरियो जालें आ तब दोसरो नर मधुमाखियन के मौका मिल जाला.	BHO
” इ सब बाति जब काकी कहत रहली त उनके चेहरा पर अजब-गजब के भाव आवत जात रहे।	BHO
उचित काल को राष्ट्र स्वयं ही बातों में खोता जो ।	HIN
काहे न मधुआल निअर बुझाइ, सोबरनी ओला गितवा न इआद हउ - नेहवा के हउआ के झिरके से मसकऽ हइ, जिनगी हइ फरीछ के फूल ।	MAG
कांग्रेस में नेहरू के असर के चलते डॉ।	BHO
फिर मैनैं उनसौ सुनाबे की कही ।	BRA
मैली चादर रिश्तों की धुलती नहींसूखा पानी,दम घुटकर विश्वास मरा कसम-सूलीचढ़ी जवानी;उम्र बीतने पर दिया है-रामेश्वर कांबोज हिमांशु ।	HIN
बादसाह एके दिन में ठीक हो गेलन आउ कहलन कि तोर जे इच्छा हे से मांगऽ ।	MAG
रिटायर मेंट आवै जानौ ।	AWA
इसका इसी वक्त तिरस्कार कर हमें सदा के लिए अपने मन को प्रेम की चुनर पहना देनी होगी .	HIN
धनेसर के बात सुनि के बंटी कहले कि - घोड़ा घांस से दोस्ती करी तs खाई का ?	BHO
त दीदीया जइसन हेहर आ हिन्दूवन जइसन थुथुर खोजले जल्दी नइखे मिले वाला.	BHO
व्याकरण-विधान शिथिल होबै है ।	BRA
नतीजा ई भाईल की उ महाराजा कीहाँ काम करत रह गईले आ इंद्रपुर में बस गईले।	BHO
दलाली में तौ बनियान की गुलामी करनी परै ही, धूर फाँकनी परै ही सबेरे ते साँझ लौं दुकान-दुकान पै भटकनौ परैऔ ।	BRA
शोषित औ दुखी जन समुदाय क्यार ध्यान प्रभु भक्ति मैंहा लै खातिरि मीरा, सूर, तुलसी औ केशव जइसि कवि लगातार भक्ति काव्य रचति रहे ।	AWA
चन्दावती कुंता के घर मा रहै रजाना,मीरा औ कुंता के अलावा दुइ और मेहेरुआ लाठी लीन्हे निगरानी पर रहैं ।	AWA
पहिले ई व्रत के मेहरारू लोग करत रहे , बाकि अब त अदमी लोग संगे करे लागल बाड़न ।	BHO
चलीं, हमार बात मानी भइया..	BHO
लखनऊ में हुए अंतर्राष्ट्रीय ब्लॉगर्स सम्मलेन को लेकर काफी प्रतिक्रियाएं पढने को मिली हैं, कहीं ख़ुशी तो कहीं गम. हम ब्लॉग जगत के सदस्य हैं और इसे ब्लॉग परिवार कहा जाता है, तो बड़ा करीब का रिश्ता हुआ हमारा ।	HIN
﻿राजा के जाके ऊ कहलक कि हमरा पास एगो कुत्ता हे ।	MAG
मगर ये उसे पसन्द आ गया शायद ---(राजेन्द्र स्वर्णकार जी कि एक रचना) और ये गीत तुम सबके लिये ----- ।	HIN
ऊहाँ एगो दूर देस के राजा सिकार खेले ला आयल हल ।	MAG
ऊ राति कइसन रहे।	BHO
तमाम साधु संयासी उनका मिले, प्रवचन, सत्संग किहिनि और अध्यात्मिक चर्चा परिचर्चा करति करति कइयौ दिन बीते ।	AWA
उल्लेखित तमाम रोगात्मक स्थितियों की दुरुस्ती के लिए ज़रूरी है ,फेफड़ों तक श्वसनी थैलियों तक निर्बाध, रीढ़ से चलने वाले संदेशों /संप्रेषणों का पहुंचना .	HIN
चापुट चन्नी माए बेबोलएले घर में घुँस के आसन लगवे ओली हलन, से अँगना में आ जमलन ।	MAG
अरे दीदी ।	AWA
भठिहारिन से राजा पूछलन कि तूं हमरा चीन्हऽ हें ?	MAG
इलेक्सन जब से सुरुभा है, ससुर दिन केरा चैन अउर रातन केरी नींद चली गै ।	AWA
फिर अचानक तीन में से एगो फाइल निकाल के गौर से पढ़े लगले।	BHO
ऊ ओकर गगरी फोड़ देलक आउ बाप के बारे में पूछलक ।	MAG
सोचली कि उपास रह गेला से अच्छे होत ।	MAG
मन बरबस कहीं अउरी चल जा ताऽ ।	BHO
ऊ मोटाय के सब हाल  सुनउलक ।	MAG
बाकूँ प्रेरना अपने आप मिलती रही ।	BRA
मैं भी एक शॉल के सहारे तो कब तक रहती, इसलिए मेरी हड्डिया भी खनकने लगी थी ।	HIN
एकरा पर  ससुर बिगड़ गेलथिन कि हमर धन इहां के भोगत ?	MAG
आज मंटू मुझसे मिलने मेरे पास आया है और इससे भी बड़ी ख़ुशी इस बात की है कि मेरे इस झरोखे से मंटू कुमार ही बात कर रहा है ।	HIN
द्वारिकाप्रसाद तिवारी विप्रजन्‍म-06 जुलाई 1908, निधन-02 जनवरी 1982लाल साहब डॉ. इन्द्रजीतसिंहजन्‍म-28 अप्रैल 1906, निधन-26 जनवरी 1952अकलतरा में सन 1949 में सहकारी बैंक की स्‍थापना हुई, बैंक के पहले प्रबंधक का नाम लोग बासिन बाबू याद करते हैं ।	HIN
गौकुल ब्रज कौ वो भागसाली स्थल हैं जहाँ भगवान ने स्वयं रहिबे की इच्छा प्रकट करी ।	BRA
कविता व्यर्थ, सच्ची कता क पहिचान ।	BRA
सन्त लोगन क सबसे प्यारा प्रतीक दाम्पत्य भाव क रहल ।	BHO
बहरे वाफर - जब मैंने इस पर काम करना शुरू किया तो पहले तो लगा कि बहुत मुश्किल होगी ये बहर तभी तो इस पर काम नहीं हुआ है ।	HIN
वारी अनौखौ ग्रन्थ है ।	BRA
आप केरि प्रतिभा औ आप के ई महाकाव्य सूर सागर केरि महिमा हम खुब सुनेन है ।	AWA
बालक तुलसीदास अपनी सती माई केरी सेरानि औ उड़ति चिता केरी राख मैंहा उनके फूल बीनेम लागि रहैं ।	AWA
सुनके सब इतना घबरा गेलन कि डर से माथा पर के लउका नीचे गिर गेल ।	MAG
अपनी रचना के साथ अपना एक क्‍लोजअप फोटो ज़रूर भेज दें ।	HIN
चन्दावती अब अपने भइया भउजी के साथ नाई रहा चहति रहै न कहूँ अउर वहिका ठेकान रहै ।	AWA
योजनायें तो बनीं औ काम भी उन पर हुआ सूरतें लेकिन न बदली हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
आकासवानी सों इन्ने ब्र न गद्य की बिभिन्न विधान पै अपनी वार्तान कू प्रसारित कर गद्य की बा कमी कू पूरौ करबे की उल्लेखनीय प्रयास कियौ है ।	BRA
जो कुछ भी देश में घट रहा है चाहे वह किसानों की धरती हड़प का मामला हो ,कोयले का हो या संसद में नोट उछाले जाने का रहा हो ,या फिर औरत को तंदूरी मुर्गा बनाने का मामला रहा हो जिसमें हमारे प्रगति शील नेता बहुत प्रवीण हैं भले सुच्चा गढ़ में कुछ नेता आके पूछ गए हों अभी हाल ही में इस बाबत ,बुद्धि जीवी हो या जनमानस अंदर से दुखी है टूटा हुआ है इस स्थिति को देखकर उसी की अभिव्यक्ति मेरे दोस्त और गुरुवत पूर्व सहयोगी रहे वागीश जी मेहता की इस रचना में खुलके हुई है .	HIN
याके ताँई नाप तौल हौनी चइए ।	BRA
धीरे-धीरे ओ बाबूसाहब की परयास से उहाँ आसपास कुछ बस्ती बसल, एगो पुलिस चउकी भी खुलल अउर बाबू साहब की मेहनत से ओ बस्ती के पास की मुख सड़क से जोड़े खातिर कच्चा राह भी बनि गइल।	BHO
ताके पास रमण घाट है ।	BRA
मगर सब बात उनखर अखतियार के बाहर होल जा रहल हे ।	MAG
चउराहा पर पहुँचि के दुगो संघतिया रसरी पकड़ि के सइकिलिहन की साथे-साथे उहाँ से गुजरेवाला हर राहगीरन, गाड़ियन के रोके लागल अउर हमनी जान लगनी के चंदा वसूले।	BHO
पंडित जी अपनी पोथी उलटै-पलटै लागि ।	AWA
हम कहा तौ ईमा का बात है रोज प्रवचन होते हैं ।	AWA
ई वीर प्रसूता राजपूत मैया की अपने सर्वस्व आंखिन के तारे बेटा कूं भारत की आजादी की गगन भेदी उद्बोधन की ललवार के संग - संग याते जेऊ ध्वनित है रह्यौ है के या प्रदेस की राजपूत नारी का तरियां अपने बच्चान कूं युद्ध में अरि दल में मारकाट करिबे कूं भैजो करती ही ।	BRA
शास्त्रार्थ विजय देखि व्यास तीर्थ आय बोले मेरी सम्प्रदाय प्रभु आप ही चलाई है ।	BRA
प्रतिभा को आप प्रतिभा न माने दुराग्रह ग्रस्त होकर यह और बात है .	HIN
मयनावती जादूबजाने में माहिर हल ।	MAG
हम ओकरा गले लगा लेलिअइ ।	MAG
थोरी दूरि पर वाल्मीकि आश्रम है ।	AWA
फूलों को को सम्हाल ,पत्तों को .	HIN
चहै ख्यात मा जाँय,चहै बाग मा ट्रांजिस्टर अक्सर अपने साथै लइ कै चलैं ।	AWA
उडु जहां सेनी आई रहैं हुंवै फिरि चली गई ।	AWA
ललक ललौना छोड़ खेल ओ खिलौना सब, घात मात तात संग कथा सुख सदन में ।	BRA
कुछ रखिहैं थोड़ै ।	AWA
अब समझ में आता है कि इसका मतलब ये होता है कि आप निकले तो वसंत कुंज जाने के लिए होते हैं लेकिन होते ग्रेटर नोएडा के रास्ते में हैं (और यमुना एक्सप्रेसवे पर आगरा की ओर आगे बढ़ जाने से खुद को ज़ब्त कर रहे होते हैं) या फिर फरीदाबाद जाते-जाते आपको मथुरा पहुंच जाने की तलब सताने लगती है ।	HIN
सोचा प्रार्थना करेंगे ,साहब दयालु है ,संभवत: कृपा कर देंसहमते-सहमते कोठी के अन्दर दाखिल हुआ बुलडाग साहब दौड़ कर आए आगे-पीछे घूमे,कुछ अवलोकन किया ,कुछ सूँघा कि अचानक जोर-जोर से भौकना शुरू कर दिया .	HIN
इहे त अंगरेजी के गुन बड़ुए।	BHO
अपराधियों के पास से 6.8 एमएम बोर की रिवाल्वर व 7.5 एमएम बोर की पिस्तौल बरामद किये गये, जो उस समय भी मृतकों के हाथ में ही थे, जिस समय इनमें से एक को पंद्रह गोली और दूसरे को सात गोली लग चुकी थी ।	HIN
खैर वीनस का जिक्र मैं इसलिये कर रहा हूं कि भले ही ब्‍लाग वीनस ने आज बनाया है मगर टिप्‍पणियों के माध्यम से मेरा परिचय वीनस से पूर्व का ही है ।	HIN
यदि आप चाहतें आपके बच्चे पढ़ाई लिखाई में अच्छा करें तब उन्हें ये न कहें -पढोगे लिखोगे तो बनोगे नवाब ,खेलोगे कूदोगे तो होगे खराब .	HIN
ऐसे पशुओं का अन्वेषण जो मिथ बने हैं यथार्थ में हैं भी या नहीं कोई नहीं जानता .	HIN
पढे जाएब त नामम लिखवावे के पड़ी.	BHO
पूर्ण मोह रहित हो जन में,मुक्त है पापों से हो जाता .	HIN
इस दौरान खेसारीलाल के साथ काजल राघवानी की जोड़ी को लोगों ने दिल खोलकर प्यार दिया।	BHO
मथुरा में रहकैं ही इननैं मौलवी साह नबीस सौं फारसी पढ़ी ।	BRA
सम्बन्ध ए. व. घोडौ, ब.व. घोडौ, घोड़नि ।	BRA
पईसा बाइ हाँ एमे कवनो दु राय नईखे।	BHO
या छन्द की शब्दावली लोक के अधिक निकट है ।	BRA
के अंश उद्धृत करत आपन बात खतम कइल चाहत बानी - "एघरी जबकि साहित्य परखे वाला कुछ लोग कविता के ओकरा मूल से काटे पर उतारू बा, ई काम अउर कठिन हो गइल बा.	BHO
एन्ने फोटो खिंचाल अउ ओन्ने सोशल साइट पर इ डला गेल ।	MAG
अच्छऽ, सावेलिच, हम ओकरा कहलिअइ, एकरा में से आधा अभी हमरा दे दे; आउ आधा खुद लगी रख ले ।	MAG
मैरौ तौ रोम-रोम श्री नाथ जी की सेवा में अर्पित रह्यौ है ।	BRA
या में लेखक कौ ब्रज प्रेम खूब उभर्यौ है ।	BRA
अबकी छ महिना बादि जब हमरी पंडिताइनि मइके सेनी आईं तौ बहुतै खुश रहैं ।	AWA
लेकिन प्रेम दृढ़तापूर्वक परामर्श दे हलइ कि हम मारिया इवानोव्ना बिजुन रहिअइ आउ ओकर रक्षक आउ संरक्षक बनिअइ ।	MAG
जब तक हम होमवर्क पर दिमाग लगाते इन नौजवानों ने उसे पूरा कर के आप के पास भेज भी दिया और क्या खूब भेजा है .	HIN
शिनाख्त हो पाना ऐसे में अ -संभव सिद्ध होता है .	HIN
सभ्य इंसान असभ्य हरकतें युग का सच रमा जी की लेखनी में बहुत दम है ,हर बात को उन्होंने बहुत ही सुन्दर ढंग से कहा है |	HIN
जो पारदर्शिता शुरू के पन्नो से दिखनी शुरू हुई थी वह कहीं खोने लगती है |	HIN
वकील साहब ने एक बहुत सुन्दर पोस्ट लिखी हैं .	HIN
भांग की प्रजाति के एक पौधे से प्राप्त पदार्थ कैनाबिस को तो बजट ड्रग कहा जा रहा है क्योंकि इसका अवैध सौदा सस्ते में पट जाता है .	HIN
ओनहनीं के मगही गीत सउँसे मगही छेत्र में गावल जाहे ।	MAG
ना रहे के ठीक।	BHO
जदयू के प्रदेश अध्यक्ष जलेश्वर महतो के कहनाम बा कि बिहार में जदयू अवुरी भाजपा के बीच गठबंधन भईल बा झारखंड में पार्टी के भाजपा संगे कवनो प्रकार तालमेल नईखे।	BHO
तीन सरकंडेन की तिपाई सी बनाय कैं बापै दीयौ जोरकैं " केसूला - केसूला ( टेसूला - टेसूला) घंटार बजइयो " गामते भए घर घर जाएँ ।	BRA
'जोग-कहानी' कौ जे छन्द उनकी काव्य - शोभा कू प्रकट करै है- मथरा सों मुकुद पठाए हमें, हम लाए संदेसौ सयानी सुनौ ।	BRA
उम्मीद है कि आपको भी पसंद आएंगे ललकार रहे हैं अलबेला जी बहुत घमण्ड है अपने रिकोर्ड पर बी एस पाबला को बता रहे हैं योगेन्द्र मौदगिल जी कि… छोरियां क्या से क्या हो गई … अतिथि तुम कब आओगे ?	HIN
श्री ब्रजेन्द्र को राज, पुरातन जो रजधानी ।	BRA
' जहँ पै ब्रजराज ने रास रचे , तहँ आयकै भाग सराहौ करै ' , ' गोकुल गैल गिरारिन में , इक गूँज भई , भयौ नन्द कौ लाला ' ' फागुन में सुधि साजन की , कसकावत हूक उठावत है ' में परम्परित मीठौ - मीठौ ब्रज रस इनके काव्य की आत्मा है तो ' फूलदान से सजाए , कूड़े दान डारे जांय , पांच साल बाद फिर , लौटिकै न आइगें ' में आज की राजनीति कौ यथार्थ , ' आई है कमर तोर , भारी महँगाई आई ' , ' पेट भरबे के तांई रोटी है न दार है ' में कमर तोड़ महँगाई , ' एक ओर बिटिया सयानी दिन दूनी होत , दूजी ओर गाँठ माँहि कौड़ी है न पाई है ' में दहेज जैसी जीवन अरु समाज के आसपास की समस्यान कूं उभारबै में मुदगल जी को कवि पूरी निस्ठा के संग काव्य सृजन कौ हामी रह्यौ है ।	BRA
अहो प्रिय नयनन नदी बही ।	BRA
ये भी हो सकता है कि दोनों मिसरों पर काम हो ।	HIN
दिल्ली, भारतः पहाड़ी पर जंगल के बीच में एक पगडण्डी थी जो पीछे से रवीन्द्र रंगशाला और भूली भटयारी की सराय से होती हुई आर्यसमाज रोड के चौराहे तक आती थी .	HIN
ई संस्थान सैकड़न भोजपुरी सेवी साहित्यकार पैदा कइलस ।	BHO
सतखंडा महल के चउथका अँगनई में रहत रही रानी।	BHO
सिंगारी उठै है ।	BRA
कालिदास नैं मेघ कूं दूत बनायकैं भेजौ ।	BRA
फैल चारों ओर, पुहप बहु जामें खिलि-खिलि ।	BRA
भारतीय बिद्वानन में डॉ सुनीति कुमार चटर्जी , डॉ उदय नारायन तिवारी, डॉ. भोला नाथ तिवारी , डॉ. विश्वनाथ प्रसाद , डॉ. कृष्णदेव उपाध्याय,  पं. गणेश चौबे, दुर्गा शंकर प्रसाद सिंह नाथ ,रघुवंश नारायण सिंह, आचार्य महेंद्र शास्त्री, राहुल सांकृत्यान आदि भोजपुरी भाषा बिषयक अध्यन आ लेखन के गति दीहल लोग ।	BHO
दीपक के कतही नोकरी ना लागल रहे ।	BHO
सुन के सब चिरई पेड़ से उतरलन आछ पुछलन कि अभी तक खाय ला न देकउ हे ?	MAG
काउंटेस, लगलइ, समझ गेले हल कि ओकरा से कउची के अपेक्षा कइल जा रहले ह; लगलइ, मानूँ ऊ अपन उत्तर लगी शब्द ढूँढ़ रहले ह ।	MAG
पहिले चुनाव आवे ना, ओकरी आवत में बहुते समय लागि जाव।	BHO
हुंवा तुमारि मुण्डन औ उपनयन संस्कार सबसे पहिले निबटावैक है, तैकै गायत्री मंत्र केरि दीक्षा भी तुमका दियैक है का बाबा यू सब करब जरूरी है ?	AWA
ऐसेम स्वार्थी, औ पाखण्डी बंभनन के सामने कमाई धमाई क्यार संकट पैदा होय लाग ।	AWA
हमनी ले बढ़ के कमासुत, सुद्धा, सुपाटल पुरमातमा आन कउन जात हे ।	MAG
वे अपने असली जनम दिन के बाद से गायब हैं .	HIN
उहाँ इनर भगवान समझलन कि  कोई यज्ञ कयलक हे ।	MAG
उद्धव सतक 40 या 50 बरस पैलैं लिखी भई रचना है ।	BRA
हम्मर काम हल मुसहरी सेवे के ।	MAG
पहिले तौ डांटिसि इनका, पहिचानिसि भी ।	AWA
जि व्यापक क्षेत्र है ।	BRA
अभी चल रही थी तैयारी उसके आने की, अभी विचारो में तुम्हारे पनप रहा है उसका दमन, तब नहीं सोचा था अब सोच रहे हो .	HIN
आजु कांगरेस एगो परिवार के कठपुतली बनि के रहि गइल बिया।	BHO
पी. सी. ओ. वाला आपन बात कह के दुसरे तरफ के जवाब खातिर इंतजार करे लागल.	BHO
साहित्य सदावर्त - अनुकरनीय संस्थान बन गयौ साहित्य उन्नयन कौ , अनुशीलन कौ ।	BRA
अपना के बहका समझे लागे ले असल में ईभोजपुरी समाज मैं बहुत गइराई तक ले बबूतल सामंतभादी भोजपुरी सिनेमा के साधे एगो बहुते इबतरनाक सोच इउए।	BHO
जूनियर मां पांच-छ: मास्टर हैं तौ रौनक बनी रहत है ।	AWA
इन दोनों प्रकार के मंत्रों के उदाहरण निम्न हैं-बांधनी मंत्र- घोट-घोट, बज्जर घोट, फुलकारी, लागे तारी, ससान लय, मसान गेलय, देखे गेलय, भैरव पाठ, नाइनी काठ, दूर भैल, लई इवों, बज्जर खेलों ।	HIN
क्योंकि नेतृत्व करता में तब तक जोश नहीं आता जब तक की जय हो का जयकारा न लगे ।	HIN
1948 में जब महात्मा गाँधी जी कौ निधन भयौ , तौ आपके कोमल हृदय पै बड़ौ आघात लगौ ।	BRA
भोजपुरी भाषा मान्यता आंदोलन लगातार 7 गो धरना जंतर मंतर पर क चुकल बा ।	BHO
फेर भेंट होतइ, मारिया इवानोव्ना, अपने के सामने क्षमा नयँ माँगबइ - अपने के, शायद, अन्हरवा में अपन सूरमा के साथ ऊब महसूस नयँ होब करऽ होतइ ।	MAG
एतने में पुजेरी बाबा डोल-डाल से इनारा पर आ गेला ।	MAG
ए दर के हिसाब से एक ट्रक  पहिया वाली  एलपी प लोड़ तीन फीट बालू के कीमत करीब  रुपया होई जवना में भाड़ा लोडिंग अवुरी अनलोडिंग अलग से देवे के होई।	BHO
या छन्द में बन्निय और पिन्निय दो शब्द डिंगल के जरूर है और सब शब्द ब्रजभाषा के हैं ।	BRA
बाबुए जी जोरे रोज कचहरी जा हलन ।	MAG
काल्हि उनके साथ परधानन कि मीटिंग है,द्याखौ कोई जतन फिट हुइ जाई तो उनते थाने मा फोन कराय द्याबै ।	AWA
एही से भूखे सुतब ?	BHO
रीढ़ अति - वक्रता के ज्यादातर मामलों में वजह नामालूम ही बनी रहती है .	HIN
रानी घरे से निकल गेलन ।	MAG
लाल सहजादा आउ लाल सहजादी, दूनों परानी एक साथे रहे लगलन ।	MAG
पितृभूमि शब्द पर रूसी दिल केतना जोर से धड़कऽ हलइ !	MAG
ऊ कहलक कि “नऽ बाबू, अइसहीं रह जबई !	MAG
महिला सशक्तिकरण उसके लिए कोई मायने नहीं रखता ।	HIN
हम ओकरा से माफी मँगलिअइ; लेकिन बुढ़उ के मन शांत नयँ होलइ ।	MAG
ई के अलावा गार्हपत्याग्नि, आहवनीयाग्नि औ दक्षिणाग्नि नाम से जानी जाती तीनि अग्नि क्षेत्र मैंहा इनकी विशेष पूजा कीनि जाति है ।	AWA
बड़े बड़े वैज्ञानिकों ने यह साबित कर दिया है कि जिनके दोस्त होते हैं वह एक लम्बी स्वस्थ उम्र जीते हैं .	HIN
राजा मोरा मैना के ले भागल ओकरे खोज में जातु हैं ।	MAG
ओकरा लग गेल कि ओकरे खरिहान में आग लग गेल आउ ओकर कोय अप्पन संगी-साथी के देह झुलस गेल हल ।	MAG
राधा जी के म्हां मनमोहन फागु खेलवे आ रहे हैं ।	BRA
आज भौत सी अध्यापिका मेरी पढ़ाई भईये जो सिच्छा के क्षेत्र में ठौर - ठौर पै अपनी योग्यता और प्रतिष्ठा ते अपनौ काम करती भई मेरी आत्मा कूँ सन्तोष दै रहीयैं ।	BRA
साँची मानीइयौ एक महीना पीछे चमत्कार है गयौ ।	BRA
राजा पूछलन कि 'तू अइसन मकान काहे बनवलें हलऽ कि चोर जैता के मर गेल ।	MAG
अबहीं कुछ दिन यू कार्यक्रम अउर चली ।	AWA
मैं और बे पैदर सेवाग्राम गए ।	BRA
सुरसा के माँह की तरियाँ बढ़ती मँहगाई के प्रति मुद्गन जी के हृदय की पीड़ा की एक झलक हमारे उपर्युक्त तर्क के समर्थन कूँ पर्याप्त है ।	BRA
बीरा हहाइल-पियासल आँखि का अँजुरी से ओह उमड़त सुघराई के पीए लगलन .	BHO
बाबू साहेब तो फहाफह अंगरखा पेन्हले अकड़ के बइठल हथ ।	MAG
आराध्य के प्रति प्रीत , श्रद्धा अरु विस्वास की धरती पेई तो या तरिया के भाव उपजे हैं ।	BRA
की अइसन कमांडर होतइ जे डाकू के बात सुनतइ ?	MAG
डरो-मत , मुकाबला करो,इन दंगाइयों का  !	HIN
जीवन की भागदौड़, स्पर्धा से भरा कार्यक्षेत्र और उपभोक्तावादी संस्कृति से भरा घर बाहर !	HIN
मैनेंऊ भौत देर है गई या कारन रिक्सा वारे कूँ कछू तै ते जादा पइसा दिये ।	BRA
आमजन की परेसानी में कमी नइखे लउकत, आज भी इ तबका परेसान अउर सिर्फ पर्सान बा।	BHO
अकलु के ठकमुरती लगल हलइ - बाकि ओस्ताद, समिआ का तो बड़ पहुँच ओला अदमी हइ, कहुँ बझा-उझा देलक त ।	MAG
तऽ हमरो खीस बर गेल आउ दू डंटा लगा देली ।	MAG
लकिन ऊ का करति ।	AWA
बानै जाकूं छुऔ है बाई कूं सोनौ बना दियौ ।	BRA
तथा नेपाली भाषा के फलने फूलने से देवनागरी की बगीया और सुगन्धित होगी ।	HIN
इहे कारण ह कि बॉलीवुड के प्रोडूसर/डायरेक्टर/स्टार इहवा अपन किस्मत आज़मावे लालो।	BHO
भाई-बहन हैं प्रतीक और प्राची ।	HIN
” धोबी सब बात मान लेलक आउ तुरत एक हजार रोपेया जमा कर देलक ।	MAG
लगौ हो के कोई अलौकिक सक्ति बिनके भीतर ही जो बिनते साहित्य को सृजन करवाती ही ।	BRA
जैपुर नरेश प्रताप सिंह ( कविवर ब्रजनिधि ) अपनी आराध्या राधा रानी की जन्म भूमि बरसाने कौ , जाई होरी पै चिन्तन करि रये हैं ।	BRA
प्रेम विषय पर लिखते लिखते मुझे यहाँ लव गुरु की उपाधि दे गयी है :) बहुत बड़ी उपाधि है यहऔर मैं तो अभी प्रेम के ढाई आखर को समझने में लगी हूँ .	HIN
तातें याको नाम महोदधि तीर्थ परयौ है ।	BRA
हम अपने सब विद्यार्थिन की तरफ से हिंया उपस्थित सब जनेन क्यार याक दैं फिरि वंदन औी अभिवादन करिति है ।	AWA
हम नजर बचा के धीरे से उनका पीछा बइठ गइलीं आ फेर अपना दूनो हथेली से उनकर आँख मूद देलीं.	BHO
क्या जो लोग गुंडा या अपराधी तत्व हैं, उनकी पहुंच इतनी ऊंची है कि उन्हें कानून का राज दिखाया, स‌मझाया ही नहीं जा स‌कता ।	HIN
सहमति से बालिग स्त्री-स्त्री का और पुरुष-पुरुष का सम्बन्ध बनता है तो वह कानूनी अपराध नहीं है ।	HIN
फिनो एगो उपाय सोच के जाप के रट लगावे लगलन ।	MAG
बहेन जी का जब यू किस्सा अपने याक अर्दली ते पता चला तो वुइ निरहु का बोलवायेनि फिर बातचीत कइके निरहू का अपने दल मा सामिल होय खातिर तयार कीन्हेनि ।	AWA
वीना मलिक मैच फिक्सिंग के आरोप में सस्पेंड चल रहे पाकिस्तानी क्रि .	HIN
तो , ' सोच सोच हारे सकल नेता निहारे नैन , आजादी कहा महा ऊधम सौ मचायौ है ' , ' खाय रहे खूब और ऊधम मचाय रहे , गाय रहे गीत सौ समाजवाद सार है ' में भारत के प्रजातन्त्र की व्यथा , ' सहसबाहु सम व्याप्त है व्यापक भ्रष्टाचार ' में हमारे देस में सुरसा की तरियाँ बढ़ रहे भ्रष्टाचार ' दूरबीन ते हू नाय दीखै न्याय व्यवस्था ' में हमारे देश की न्याय व्यवस्था की विसंगति कौ अपने काव्य में ये डट के उल्लेख करै हैं ।	BRA
ब्याह शादीन पै तेल चढ़ायौ जावै तौ वर अथवा वरनी कूँ चौकी पै बैठाय कैं दूध - दही - घी - हलदी - रोरी - मेंहदी , तेल रखे जावैं , पास में एक सिल रखी जांवै , पहलै दूब लगाय कैं सात बेर वर / वरनी के सिर - कंधा , हाथ - घुटने और पैर तक सब पदार्थ छवाये जावै : फिर घी उतार कैं उलटे सूत , आटे की पापड़ी अरु टिकड़ी , बतासे , हरी चूड़ी , सुपारी डारे जावैं ।	BRA
रानी  कहलन कि राजे जी के तनी भेज दऽ ।	MAG
पूर्व में हम ब्रजभाषा-भाषी क्षेत्र की सीमान कौ संकेत कर आये हैं- जो पर्याप्त विस्तृत क्षेत्र है ।	BRA
'तू चिन्ता मत कर। तू इनकर राज हमके बता दे फिर देख।'	BHO
हाय पिता धन लालच के वश, भाग के बद कपाट भये ।	BRA
अन्तराष्ट्रीय ब्लोगर सम्मेलन,यद्यपि की भारत को छोड़ किसी अन्य देश की सहभागिता नहीं रही , घर को लौट चुके हैं ,एक अजनवी की तरह ,कुछ छला ह .	HIN
सुबह उठते ही खाली पेट एक ग्लास ताज़ा जल के साथ दो कलियाँ छिलका हटाकर लहसुन की गटक लें .	HIN
गाँव कि रामलीला मा वा सीता बनति रहै ।	AWA
नाक पोंछ लूं फिर बलैंया लेता हूं तुम तीनों की ।	HIN
उ लोगिन के हिसाब से भोजपुरी के जदि संविधान के आठवीं अनुसूची मे सामिल कर दिहल जाई , त हिन्दी कमजोर हो जाई ।	BHO
ऊँहवाँ केराष्ट्रपति के सकारात्मक सोच आ दुनिया के मंच से लगातार सवाल उठवला के कारने ऊँहवाँ के लोगन में जिजीविषा बढ़े लागल बा ।	BHO
हम ड्योढ़ी में गेलिअइ आउ प्रवेश-कक्ष के दरवाजा खोललिअइ ।	MAG
'हम गमछा पाड़े, हमरा के केहु कवनो सम्बोधन से बोलावे हमरा के ओकरा आगे गमछा लगावल नीक लागेला।	BHO
हमरा जताना उहा के बारे में जानकारी रहल ओकरा अनुसार लिखले बानी.	BHO
ओट जवन ना करावे।	BHO
बढ़ला पर आ जाई गंडक नदी पर भारत-नेपाल सरकार के सहयोग से 1965 में बनल 36 फाटक बाला बैराज, जेमे केि 18 गो फाटक भारत में आ बाकि 18 गो फाटक नेपाल में बा।	BHO
आप के साथे न मंत्री हैं न सेनापति ।	AWA
समाज सेवा की भावना के संग - संग आप प्रारम्भ सौं व्यावहारिक जीवन बिताते रहे हैं ।	BRA
हमारे देस के आधुनिक निमतिा राष्ट्रीय परुसन के महनीय कृतित्व के विसं में ऊ इन्र्न अपनी कविता में विभिन्न भावन सौं अपनौं सोच उतानी है ।	BRA
आके बूढ़ा सेठ ओकरा अप्पन घरे ले  गेल ।	MAG
एकर पहचान बनल रहे ।	BHO
पानी केरा पात्र मेज पर रखिके रामदीन चला गा ।	AWA
हमलावर अकबर त महान हो गइल बाकिर ओकरा से लोहा लेबे वाला राणाप्रताप के एगो छोटमोट राजा बना के छोड़ दिआइल.	BHO
परसो भेटाइल रहे , ओकर संघतिया।	BHO
नारूमोव ओकरा हेर्मान के परिचय देलकइ ।	MAG
आपनें सन् 1936 सौं समस्यापूर्ति सौ लिखनौ प्ररम्भ कियौ ।	BRA
या समै किन विसैन पै लिख रहे हो ?	BRA
खाली ओकरा (ऊ लड़की के) छोड़के .	MAG
बात त ठीके कहत बाड़ू।	BHO
धत मर्दे, त एहमें चिन्ता के कवन बात बा.	BHO
हमार मकसद बा सिर्फ भोजपुरी के बात कइल आ भोजपुरी में कइल ।	BHO
व्रत और उपासन के केन्द्र या ब्रज में ही अन्नकूट रचाये जाँय हैं और लुटाय दिये जाँय हैं कितनी उदारता है या ब्रज की ।	BRA
मजूरियो त नइखे मिलत।	BHO
ओकर फाटक भिर एगो किबित्का खड़ी हलइ, जे तातार घोड़वन से त्रोयका में जोतल हलइ ।	MAG
वैधानिक चेतावनीः रिलायंस स्मार्ट के उपभोक्ता कृपया रिचार्ज ना करवायें ।	HIN
अब उहे भागीरथ हिमालय पर जा के बहुत ही कठिन तपस्या क के भगवान् ब्रह्मा विष्णु आ शंकर जी के आराधना कइलें ।	BHO
सुन के राजा के बेटा के बड़ी दुख भेल ।	MAG
गड़ेरिया सब ओही रात के सात सौ दैत्य के नेवत देलक ।	MAG
हम चुपचाप टेबुल के अंतिम छोर पर बैठ गेलिअइ ।	MAG
फिर मैंनैं 50 - 60 कवित्त श्रृंगार के और परास दिए ।	BRA
तब तक हमारि इच्छा है कि हमारि योग्य ब्रह्मचारी शिष्य तुलसीदास अपन रचा श्री रामचन्द्र जी का भजन अपनी शैली मैंहा प्रस्तुत करैं ।	AWA
अरु याके चक्कर में बिचारे भूखन मरे हैं ।	BRA
हमर चारो तरफ टिल्हा आउ गड्ढा से ऊबड़-खाबड़ होल सूनसान रेगिस्तान फैलल हलइ ।	MAG
अंत में बराती तीरछे भागे-पराए लगने कुल।	BHO
ऐसा लगता है कि शुरूआत में छक्का मारने की नीयत जैसे सप्ताह के पहले दिन ही सप्ताह भर के काम निपटाने की जुगत में लगे हों ।	HIN
आम प्रेक्टिशनर झट मंहगे ब्रोड स्पेक्ट्रम एंटी -बायोटिक का नुस्खा लिख देता है जबकि तीस रूपये की दस गोलियों का एक पत्ता भी वही काम करता है .	HIN
ऊ आपन जीव छोड़ावे खातिर एह राजधानी से ओह राजधानी कइले बा आ एह लोगन के पेट में आगि लागल बा।	BHO
जब मुखिया कैंहा मुंह लटकाए गमगीन औ चिन्तित देखिनि तौ उनके सगि सारि सबका डपटिति बोले, अरे तुमका सबका बसि खाहेंक पियैकि परी है ।	AWA
बिहान होते नदी किनारे जा के दुनु इयार बतिअयलकै ।	MAG
कवि सम्मेलन में बम्बई , दिल्ली , चंडीगढ़ , पानीपत आदि के मशहूर कवि हे ।	BRA
पदमाकर की तरियाँ बिबिध छन्दन कौ प्रयोग इन्नै कीनौ है ।	BRA
उ मोची आँखि में पानी लेहले पास में एगो पेंचरसटहा से 25 रुपया करजा लेहलसि अउर कवनोंगाँ साटि-सुटी के पचास रुपया थमा देहलसि।	BHO
और अंतिम शेर में मिसरा सानी रात काटे नहीं कट रही है प्रिये इतना कसा हुआ है कि अहा अहा करने की इच्‍छा हो रही है ।	HIN
अठारह साल में आठ दिनकम रह जाने से अपराध की गंभीरता कम नहीं हो जाती है .	HIN
डोमवा आयल तो चनकी कुतिया से पूछलक कि भउजी कने गेल्थुन ?	MAG
साँझ समै एक ग्वाल वधू घर बाहर पै इक दृस्य निहारौ !	BRA
भोला दहेज में राजा के अनमोल मोती के सुरूपा के सौंप देलन ।	MAG
कोई शादी-शुदा दोस्त उसको मैरिड होने के फायदे बताती है ।	HIN
राजदरबार खतम हो गईल रईस लोगन के महफ़िल प्राइवेट पार्टी बन गईल आ कोठाबालियन के महफ़िल रेड लाइट एरिया में तब्दील हो गईल।	BHO
महगी ते महगी दवा लिखे है , चाए मरीज की आर्थिक स्थिति कितेकऊ विसम चौं ना होय ।	BRA
काफी और नाश्ता देवाय रहे हन ।	AWA
आ का गइल बा, सुरुओ हो गइल बा।	BHO
हम तो अब गंगा जी के बेटा ही ।	MAG
जैसा की आप जानते हैं कि ताऊ टीवी हमेशा ही अपने अनोखे और नये नये कार्यक्रमो .	HIN
छोटका तमतमा के बोलल।	BHO
बड़ौ वर ब्रह्मा कू दीयौ ।	BRA
(08 सितंबर को अंतराष्ट्रीय साक्षरता दिवस पर विशेष) क्या हम सचमुच साक्षर हैं ?	HIN
पइसे के खेला बा।	BHO
एकरा से हमरा का होयत ?	MAG
इस हादसे ने विनी को उसके पापा के साथ ही माँ से भी अलग कर दिया |	HIN
मनुज कीट पशु पक्षिनि कैंहा सृष्टि बहुत भरमावै,  मात पिता भाई-बहिनी औ तिरिया से मोह जगावै,  रे मन काहे को लगन लगावै ?	AWA
तहाँ व्रज भक्त आये हैं ।	BRA
हम फेर से नाव में बैठ गेलिअइ ।	MAG
आज फिर गोलू पहुँचा अपनी प्यारी दुनिया में खुशबुओं की क्यारी में रंग-बिरंगे फूल खिले थे हरे पेड़ तन कर खड़े थे भँवरे गुंजन कर रहे थे पक्षी खूब चहक रहे थे नाचा बहुत सुंदर मोर फार्मूला ईजाद करनेवाला निर्देशक	HIN
ऐसे प्रदेस के छे तपोनिष्ट ब्रज साहित्यकारन ।	BRA
कालिदास यक्ष से बदरी के भेजौलन कि अलकापुरी में जा के हमर मेहरारू के सन्देश दे आउ आन के फिन उनका संदेश सुनावे ।	MAG
एही कुल गीतन के सुन के आ पढ़ के हमरा गीत लिखे कऽ प्रेरणा मिलल।	BHO
सबकूँ गाडी मिल जाँती ।	BRA
बार-बार एंगा करबू त एक दिन तोहरी घर के किचकिच पूरा तरे बंद हो जाई।	BHO
इहो रउरा सभे जानत होखऽब कि मास्टरी जईसन कोमल आ मुलायम नोकरी के एगो कड़ा आ अंघकारमय पक्ष भी बा वोकर परीक्षा आ वोकर निरीक्षण ।	BHO
इहबे भीनक राम के समाधी बा।	BHO
दूसरे एक और ध्रुव है हमारी सोच का -ओ भैया आल इज वेळ ,ओ काके आल इज वेळ .	HIN
सरसों के खिले फूल, ओढ़े पीला दुकूल,हरियाली नाच रही, आया वसंत है .	HIN
पूरी पाठशाला की इज्‍जत की चिंदी कर रहे हैं ।	HIN
छोटा बोला-जहां अम्मा जइहै, हुवैं हमहूँ जइबा ।	AWA
पुनः प्रस्थान बिन्दु राजतरंगिणी पर दृष्टि केन्द्रित कर विचार करें ।	HIN
ये गाने होंगे अंग लगा दे , मैं लवली हुई , मर जाँवा , डांस बसंती जैसे और मोनालिसा का डांस होगा मदमस्त ।	BHO
जंगला अउर मुकि में से झांकत रहेली बहरा दुआरी आ दलान पर खाली रतिया नाहीं त भोरे ही लउकेली बाकि तब्बो हड़बड़ी में रद्देली, आपन कोठरी अउर अंगना-छत बस हेतने दूर में भिनसार से साँझ कर ले ली।	BHO
एने सरकार अपना तीन साल के उपाजल उपलब्धि के तरहतरह से जनता के दरबार ले पहुँचावे खातिर तइयारी में लागल बिआ ।	BHO
तहाँ श्रीयमुनाजौ कौ पुलिन है ।	BRA
वो तो न जानेकिस ताखे परबैठ जाती हैऔर देखो .	HIN
उकताके सौदागर टुसर दोकान पर चल गेल ।	MAG
सरद पूनौ पै रंगोली सजै है , अल्पना करै है ।	BRA
बचपन से ही साहित्य पठन में इनकी रुचि रही है ।	HIN
जितना बड़ा पद,उतना बड़ा विशेषण, उतनी बड़ी नस्ल .	HIN
सिरी बल्लभ जी बा समै पै साला के प्रधानाध्यापक हते ।	BRA
टूट कर भी मेरा वजूद, बिखर नहीं पायेगा जिस पर टिका है , अस्तित्व मेरा , वो बुनियाद , तुम्हारा कांधा है, जानती हूँ , टूट कर भी मेरा वजूद, बिखर नहीं पायेगा , क्योंकि , इसे , तुम्हारे संबल ने, मजबूती से बांधा है .	HIN
तेरे अलकावली लसत सीस के ऊपर, बाक निसि घोर की छोर तम घनदना ।	BRA
सीख देना ,बड़ी बातें कहना बहुत आसान लगता है ,जब तक हम खुद उस मुश्किल हालत से नहीं गुजरते और जब ज़िन्दगी अपनी गोद से उतर कर चलना सीखती है तो ज़िन्दगी को एक नए नजरिये से देखने लगती है यही तलाश फिर दूसरे भाग में रिश्तों की तलाश में शामिल हो जाती है |	HIN
ता पाछे सांतन कुड आवतु है ।	BRA
सौई गुस्सा में भरिक गनेसीलाल जी बोलेरहन दै रहन दै बजाय लई तैने ढोलक ।	BRA
हनुमान ।	AWA
ठीक जइसे गुजराती वालन खातिर पूरा होला .	BHO
लोग बीमार हो जाते थे और वो खाट में पड़ कर ही वैद्य के यहाँ जाते थे ।	HIN
जरी जल्दी कर रहलँऽ हँ, दुलारी ।	MAG
दो नैना अरु अनन्त रस रासि - जितनी जा काऊ में सामथ्र्य है , गहन करि रयौ है ।	BRA
बेशक हम राइटिंग और कुकिंग, दोनों को एक रेसिपी फॉर्मैट में डाल दें ।	HIN
दादा जी विद्रोह कर देलथिन हल ।	MAG
सन् १९५५ ई॰ के उत्तरार्द्ध में रवीन्द्र जी जब भिक्खु जगदीश काश्यप आउ डॉ॰ श्रीकान्त शास्त्री के अनुरोध पर हिन्दी से मगही जगत में प्रवेश कैलन, त उनकर लिखल कहानी देखके राहुल सांकृत्यायन कहलन हल - 'रवीन्द्र जी मगही के प्रेमचन्द हथ ।	MAG
लेकिन अब हम अइसन अभ्यस्त हो गेलिए ह कि हम जगह से हिलवो नयँ करऽ हिअइ, अगर कोय आके कहऽ हइ कि दुष्ट लोग किला के आसपास घूम-फिर रहले ह ।	MAG
गाम कौ लम्बरदार गवाही में लपेटयौ अरू पुख्ता लिखा पढी करिकें घर घूरौ सब रैंहन धरि कें दो हजार के लोट पकराय दीये ।	BRA
पाड़ेजी सवाल कइला क बाद सिंह साहब का ओर देखे लगले आ सिंह साहब के चेहरा से लागत रहे कि उनका पास कउनो जवाब नइखे पर कुछ ना कुछ तऽ कहही के रहे।	BHO
सबेरे मैंने पिताजी सौं कही कै मैं कछू परौसीन कू बी याकी सूचना तौ करि आऊँ ।	BRA
चूंकि वर्षा जीवनदायिनी है, धरती का श्रृंगार है, मस्ती और आनन्द देने वाली है ।	MAG
क्लब के अध्यक्षा डा॰ लतिका प्रकाश के आवास पर भइल एह कार्यक्रम के उद्घाटन प्रो॰ डा॰ प्रतिभा वर्मा कइली।	BHO
साथी लोग हमर सम्मान करऽ हलइ, आउ रेजिमेंट के कमांडर लोग, जेकर अकसर बदली होते रहऽ हलइ, हमरा एगो अनिवार्य बला मानते जा हलइ ।	MAG
मैं तो जान कर ही भावुक हो गयी |	HIN
एगो मेहरारू चोर के माटी तुर चैंपायल देखलक तो ऊ ओकरे मूरदाना हल ।	MAG
तीन मंज़िला होस्टल के तीन गलियारे थे .	HIN
बेटा - पतोह संगे बाड़न स।	BHO
इनके निदान औ जनता केरि कष्ट दूर करैक अपने सखा हनुमान स्वामी औ प्रभु श्री राम सेनी विनय के अलावा उनके पास दूसर उपाय का रहै ?	AWA
सिअरन भोज खाय अयलन हले से पूछलन कि कखनी बीज्जे होयत ?	MAG
रमचन्ना की ?	AWA
बौ सब काज टैमते अरु नैमते चलते ।	BRA
आ तू बाड़ऽ कि तहरा चिट्ठी पढ़के खुशी ना भइल, अचरज भइल.	BHO
आखिरकार हम ओकरा अपन प्रस्ताव समझावे लगलिअइ ।	MAG
त एकरा से की, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
जिन्दगी अइसेन कटि रही रहै कि एक दिन तूफान आइगा ।	AWA
जेही बटइया लेता , सभ ओकरे हो जाता।	BHO
किशोरावस्था में सेक्सुअल शारीरिक बदलावों से उत्पन्न उत्सुकता की वज़ह से एक्के -दुक्के लोग ऐसा करते थे ।	HIN
वही गाँव बदहाल वही झोपड़पट्टी |	HIN
ओहि घरी हमार बिआहो हो गइल रहे ।	BHO
खाए ला लिट्टी के जोगाड़ हो जतवऽ ।	MAG
उ अदमी तनी हँसल अउर कहलसि की ठीक बा।	BHO
एक पल बीता तौ परिवेश मैंहा शान्ति अनुभूति कैकै हिम्मत किहे फिरि आंखी खोलिनि ।	AWA
रूप - सरूप , वेश - भूषा , खान - पान , व्यौहार , सबई में सौंदर्य की झलक दिखायवे कौ प्रयास करै है ।	BRA
राजकुमारी गोरखिया के बात समझ गेल आउ ओही रात गोसाला में गेल जहाँ गोरखिया कम्मल ओढ़ के सूतल हल ।	MAG
से साँच साँच बोल द कि का बात बा।'	BHO
” बुढ़िया ओके अपना ही ले गेल आउ सब गोहुम पीस दे देलक बाकि एगो गोहुम चोरा लेलक ।	MAG
करमजरी के भाग  कहतार - राघा कली ग्राम - सिमरा ,  पो० -  पनारी ( गया )  एगो राजा के सात बेटा आउ एक बेटी हल ।	MAG
” बेंग राजा के हुकुम हो गेला पर साँप बेगवन के बीच खुसी से रहे लगल ।	MAG
माई खलिहा डेरवावे खातिर आपन किरिया खियवले रहली।	BHO
ऊ सुकुमारी आउ ओकर नौकरानी के बैठे आउ मोटरी रक्खे में मदत कइलकइ, रास पकड़लकइ आउ घोड़वन उड़ चललइ ।	MAG
जाइत-जाइत जंगल में पहंचलन  आउ एगो साधु के कुटी भीर गेलन ।	MAG
अपने पुरखान के व्यवसाय कूँ अपने जीवन में अपनाय कैं कर्म अरु धर्म कौ सुन्दर संयोग , समाज के सामईं रखौ है ।	BRA
हमरी तनके आंखी खोलि द्याखौ तौ केतने घर उजरिगे ।	AWA
लेकिन कई बार कवि सम्‍मेलन समाप्‍त हो जाने के बाद भी एक दो कवि जिनको भड़ास निकालने का मौका नहीं मिलता है वे खाली हाल में माइक पकड़ कर प्रारंभ हो जाते हैं ।	HIN
ओकर केश, जे हाल तक राल नियन कार हलइ, अब एकदम उज्जर हो गेले हल; लमगर दाढ़ी ओझराल हलइ ।	MAG
निरहू अबही पूरी तना नेता न बने रहैं ।	AWA
कृष्ण लीलावती पंचाध्यायी, सुजान विलास और माधव विनोद में इनके द्वारा गढ़े गये सैकड़ान शब्द गिनाये जाय सकें ।	BRA
आ ई लोग आपन अलगा ठाँव खोजबना लेला।	BHO
ई तरह मुड़ी के साथे लास जर गेल बाकि चोर नऽ पकड़ायल ।	MAG
मेहनतो - मजूरी त नइखे मिलत गाँव में " सीलोचन भाई छोटका के डांटत , भउरी के लिटी चबाते बोलले।	BHO
(व्यंग्य) यानि एक सफ़ल ब्लाग लेखन के फ़ायदे .	HIN
अब एकर चिन्ता ऊ लोग करत रहे चलीं देखल जाव कि आपन निजता के बचा के राखल कतना आसान बा.	BHO
लेकर आए हैं कमल शुक्‍ला जी .	HIN
मोरा बिरहिनिया के पगली बनवाला"।	BHO
हमन्हीं बीच निम्मन से जान-पछान हो गेलइ ।	MAG
रहिगै रहै तौ उनकी दीनि शिक्षा, उनकी बताई राह औ उनकी काव्यधारा जी के सहारे अबहीं तक मानव अपन जीवन सार्थक करति रहे हैं औ युग युग तक जियति रहिहैं ।	AWA
हम जानत बानी सुदामा भइयवा के।	BHO
जब फोन बार-बार घनघनाए लालग त एक बेर उठा के खाली बेमन से एतने बोलनीं की आवतानी न....	BHO
एक दिन  बितनवाँ  भैसिया के छोड़ के खाय चल अयलै और राजा जी के बागा में बेंगन के पेड़ हलै से बितनवां के भेंसिया खा गेलै ।	MAG
मेरौ ऐसौ विचारौ कै बिना मारे बच्चा नांय पढ़ै ।	BRA
कई दशक से सोया जन-गण, आज नींद से जागा है,मुश्किल से कब्जे में आया, गीदड़ आज अभागा है,गद्दारी करने वालों को, याद दिला देंगे खाला ।	HIN
उनका यू अच्छी तरह मालूम रहै कि कौने घाट पर कहां जाय खातिरि नावै कहां मिलती हैं ।	AWA
छठा-सातवाँ में पढ़त होखब।	BHO
हेर्मान भावशून्यता के साथ ई लेलकइ आउ तखनिएँ चल गेलइ ।	MAG
एयरटेल की नयी सुविधा एयरटेल मनी :- सही है भाई, अब मोबाईल शापिंग माल बन जाएगा .	HIN
घनेसर सुकुल की दुआरे पर अवते रमेसरी काकी एकदम्मे सतरक हो गइली ह अउर रमेसर काका के घर में बोला के कहली ह की इ घनेसरा, लवड़पुत बहुते चालू ह।	BHO
काहें ना सरकार ए के गंभीरता से लेतिया?	BHO
ब्रजकिशोर लगातार आ, डॉ. जौहर सफिया बादी समयसमय पर अर्थ सहयोग देके साहित्यिक आन्दोलन के कायम कइले बाड़न ।	BHO
मोदीजी अब पूरा तरे तइयार हो गइल बानीं, उहां की चेहरा के गंभीरता, आवत-जात हाव-भाव अउर बातन से इ पूरा तरे साफ हो गइल बा की अब उहां का पूरा तरे धरम-जुध करे खातिर तइयार हो गइल बानीं।	BHO
बाकिर अतना सब कुछ कइला आ आजादी मिलला का बादो, हिन्दी राष्ट्रभाषा ना बन सकल, अंगरेजी ओकर पोंछ मड़ोरत रहे।	BHO
अब चारो बेटन कहलन कि ‘ए भाई !	MAG
‘भारतगाथा" ग्रन्थ तीन भागन में बाँट्यौ गयौ है ।	BRA
अधिकमास, क्षय मास के कारण कई बार 15 जनवरी को संक्रांति मनाई जाएगी ।	HIN
जब  लड़की माय-बाप से कहलक तो खुसी-खुसी खुब धन-दउलत गहना वोगैरह देके मेहतर  अप्पन बेटी दमाद के बिदा कर देलक ।	MAG
अपनि मांग वापस लै लियौ ।	AWA
दोऊ कर जोर नन्दरानी कहैं गोपिन ते, गारी मति दीजो मो गरीबनी कौ जायौ री ।	BRA
जा ए राहुल, हम ना जानत रहलीं कि तू अतना कठकरेजा बाड़ऽ.	BHO
ओही चमइन आन के नार - पुरइन काटलक ।	MAG
मोय ऐसी भूक नाँय ।	BRA
पित्ताशय की पथरी को घुला के खत्म कर देता है .	HIN
हम अब अइस कुछ नाई करिति है जीसे तुमका हमका जलालति सहैक परै ।	AWA
जोर-जोर से पढ़, ओकरा कागज देते नकली सम्राट् बोललइ ।	MAG
पैले लहौरे जैं लें तौ बड़े जाँय ।	BRA
जइसहीं लोग कहऽ हथ, भगवान के लीला, इगरहवाँ दिन तीन पचड़ा गवाऽ चुकल हल, भगत जइसहीं जोर से टिटकारी मारलक, 'टीन-ट्री' कहलक कि मालिक बेटी भौंकल, ओकर हाँथ से मूसर फेंकाऽ गेल आउ आँख में जोत एकबएग आ गेल ।	MAG
बागरोदी बलदेव शर्मा ' सत्य ' के पूर्वज तैलगाना प्रदेस क हे ।	BRA
बेचारी मारिया इवानोव्ना के, तोरा सिवाय, अब कोय न तो सांत्वना देवे वला हइ, न संरक्षक ।	MAG
पड़ोसी लोग तो विवाह के बारे में एगो पक्का हो चुकल बात के रूप में बोलते जा हलइ, आउ नेकदिल प्रस्कोव्या पित्रोव्ना के ई बात से खुशी होवऽ हलइ कि ओकर बेटी के आखिरकार योग्य वर मिल गेलइ ।	MAG
सारे के सारे नेता जनता के प्रति अपने कर्तव्य को भूल आपस में लड़ते रहे !	HIN
एक अच्छा नाटक है जिसको देखा जा सकता है ।	HIN
हालांकि बाद में भारत और पाकिस्‍तान दोनों ही अपने अपने पूल में नंबर वन रहीं थीं और सेमी फाइनल में दोनो ही हार गई थीं ।	HIN
इनका सूसुरेन का सरम आवत है ।	AWA
मैने पहली बार बडॆ सकुचाते हुये फ़ोन किया उस समय रात्रि के १० बज चुके थे .	HIN
चूर जी के लिखल दू गो पुस्तक हमेशा चर्चा में बनल रहेला " चंपारण गुणगान' आ 'चंपारण के लोग हँसेला'.	BHO
गजरानी देबी हंसत-हंसत लौट-पौट ।	AWA
तबई तौ जा क्षेत्र के बालक अपने पिता - शंकर कौ नाम संकर कहिकैं टेरैं ।	BRA
२०१४ का अवसर पर बहुत बहुत शुभकामना ।	BHO
रउआँ कम से कम रूख-सुख जवन भी घर में बा आराम से खा सकीं।	BHO
ऐसो लगतो हो जैसे समय कौ बंधन टूट गयौ है ।	BRA
वशी-नाद करिके ब्रज की कुमारिन ले, रास रससागर में आनन्द विहारी है ।	BRA
लौकिक अलौकिक कामना जु पूर्ण करें, सत्य सुख साधना में सदा ही बढ़ रहें ।	BRA
जा तरियां ब्रजकाव्य में कोयल कौ चित्रन आलम्बन के रूप में उद्दीपन के रूप में, नारी के अन्तरमन के रूप में, नीतिवान पण्डित के रूप में, चतुर और गुनी जन के रूप में और परमारथी प्रानी के रूप में नाना प्रकार ते कर्यौ गयी है ।	BRA
नायक-नायिका के विविध कार्य कलापन के वर्णन करिबे के ताँईं नित नूतन और रस रंग राज, हास-परिहास-उल्लास भरे शब्दन की जैसैं जैसैं कहूँ नायक-नायिका कौ मिलन, कहूँ औत्सुक्यभरी प्रतीक्षा, कहूँ विरहावस्था की विभिन्न मनोस्थिति और तनस्थितीन कौ चित्रण, कहूँ सिंगार-रूप सज्जा तौ कहूँ कोप भवन के वातावरन कौ मनोहारी चित्रन, इन सब वर्णन में काव्य-प्रतिभा की अभिव्यक्ति तौ शब्दन तेई संभव भई है ।	BRA
सूनी आँखों से दूषित यमुना राह तके ,विष मुक्त किया था, जिसने कलिका वध करके ।	HIN
कृषि के रख - रखाव के काजैं मानव नैं अनेक यंत्रन कौ विकास कियौ ।	BRA
परि याकूँ ब्रज की चारणशैली कहिबौ अधिक उपयुक्त होयगौ ।	BRA
मज़हब का दायरा बहुत वाइड है ।	HIN
साँच कहल जाए तऽ होली भारतीय संस्कृति के विश्व में ध्वजवाहक हs।	BHO
आओ कि जश्न का माहौल बनाएं .	HIN
आओ भइया लच्छी-लच्छी ख्याला जाय ।	AWA
पचास-साठ बरस सौं ब्रज भाषा की साहित्य सेवा में लगी भयौ हूं ।	BRA
झपतात क त्रपताल ।	BRA
साँझ भई कै कदंब पै चढ़िकै बंसी बजाइर्क गायन कू इकट्ठी करकै ब्रज जाते हे— चरावति बृन्दावन हरि धेन ।	BRA
एकरा बाद राजा के खबर देलक तो राजा कहलन कि तूं जाके फाटक में तनी भूर कर दे ।	MAG
पीअर देह, देह में एक्को ठोप खून न ।	MAG
तुमार बड़ा उपकार जौ हमका सही राह देखाय दिहेउ ।	AWA
कैसी कमाल की याददास्ती ही बाबा की !	BRA
उमिरि औ देंही दशा मैंहा जौनि बड़े लरिका बाहेर से आवति रहैं पढ़ै, उनहूँ अब तुलसी सेनी चिढ़ै लागि ।	AWA
मेरी दृष्टि में जि उचित और शोभनीय है ।	BRA
तऽ कुआँ पर से ऊ पिआसे चल अयलन ।	MAG
ओह आदमी के चाहे केहू कतनो शिकायत कर लेव बाकिर एक बात ला उनकर शिकायत ना कइल जा सके कि उ भोजपुरी के हित ना चाहत रहलें ।	BHO
पर इनकी संख्या भौतई कम है ।	BRA
रउवो अलबत्ते मरद बानी।	BHO
पढ़ंत के चाव सौं मोय रस , अलंकार , नायक नायिका भेद , नख - सिख वरनन , षट्रितु आदि कौ ज्ञान है गयौ ।	BRA
आज का दिन मेरे घुमक्कडी इतिहास के मील का पत्थर है ।	HIN
माँ पूत की खेल निहार गोपी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
ऊ सोचलन कि भोर तक ठीक हो जायत, न त डागडर के यहाँ जायम ।	MAG
भगवान बुद्ध के बाद उत्तर भारत में सामाजिक क्षेत्र में नव चेतना आ मानववाद के स्वर फूँकेवालन में कबीर सर्वश्रेष्ठ महामानव बानी।	BHO
माँ ने बच्ची को लावारिस छोड़ीदिल्ली में फिर एक माँ ने बच्ची को लावारिस छोड़ी .	HIN
कबीर के जनम के बारे में कएगो जनश्रुति प्रचलित बा	BHO
कहाँ तौ मुरलीधर जी इजलास खास के चपरासीन के जमादार अरु कहाँ ऐसी भाव अरु कला भरी कविता ।	BRA
अब ब्रजभाषा अकादमी ने ' ब्रज शतदल ' अरु अन्य ग्रन्थ जाके भरपूर साच्छी हैं ।	BRA
राम जी का नाम लैकै अपने चप्पू के सहारे मल्लाह नाव धारा मैंहा उतारि दिहिसि ।	AWA
जदी लागत के गोभी के एक फूल के समझे के होखे त जान लिही कि एक एकड़ में करीब  से  हज़ार गोभी के फूल के पैदावार होखेला।	BHO
राजनीति में कबहूं कवनो बाति सोझ ना होखे.	BHO
तो ये तो हो गई बहर लेकिन अब इस पर मिसरा क्‍या हो ।	HIN
सांझि भये पर तुलसीदास सीधा, दक्षिणा बांधे पत्नी सेनी मिलैक बेसबरी मैंहा घर का लौटे ।	AWA
हँस के विदा दिहल आसान ना होला, बाकिर फागुन में लोर बहे त कइसे ?	BHO
चौधरी बरबरात भये धम्म से दीवान परि बैठिगे ।	AWA
पहला चिट्ठा लेते हैं कहां गया कांग्रेस का चाणक्‍य हाशिए पर कांग्रेस का चाणक्य !	HIN
न मेघो की चलेगी न धुन्ध अब इतना इतर पाएगी .	HIN
उनका भीतर जब बेचैनी होखे त केवनो ना केवनो बहाना से गंगाजी का ओर बाड़ में निकल जासु .	BHO
जइसै हम मनइ नाई कौनौ किरवा पतिंगवा होई ?	AWA
लाल अब बचे के उपाय पूछलक तो लड़किया कहकई कि तूंई बरवा के पेड़वा पर चढ़ जा ।	MAG
न्यूरोलोजिस्ट उसे कोई ख़ास फायदा नहीं दिलवा सके .	HIN
कारे कजरारे बालों की ये लट,  चान्दसे चेहरे को छू गई ॥,  उस लट को तुम्हारी ऊँगलीने  छूकर जब चेहरेसे हटाया ॥,  मन कुछ यूं बोल उठा यूं ,  लो पूनम का चाँद निकल आया .	HIN
कई लोगों का पोर्ट्रेट बनाया था, जैसे कि मेरे पिताजी का, दादाजी का, और कई यशस्वी व्यक्तिओं का जैसे कि जे आर डी .	HIN
मेरो निवेदन है के ब्रज भक्ति की भाषा है जो एकान्त की अराधना के प्रेम कूं कविता में उतारे है ।	BRA
ऐसौई एक नमूना- ईसुर की महिमा अपारै, काऊ कूँ उछारै तौ काऊ कूँ पछारै ।	BRA
बड़ा धरीछना से पोसले - पलले रहीं पहिलका फल।	BHO
होंठो की चुप्पी मेंदफ़न हैबर्फ हुए जज्बातपथरी हुई आँखों मेंठिठके हुए सूखे हुएबीते हुए मौसम के साएवो गीत जो कभीगुनगुनाये नहीं गएपर न जाने क्योंअब वह लावे से धधकते सब हदेंपार कर देना चाहते हैंऔर झर झर बहतेआक्रोश के रूप में बरसना चाहते हैं .	HIN
सियरा रोज बूंट अगोरे आउ बघवा के 'मामू मामू कहे ।	MAG
रोज़ आता है याँ मेरे दिल को तसल .	HIN
और ना ही सामने वाले की पहल उचित सम्मान देकर उसका स्वागत करता है .	HIN
ठीक ऐसे ही स्वान संयम खोके बे -काबू होने पर उतावला हो जाता है आगा पीछा सोचे बिना व्यवहार करने लगता है .	HIN
नित्त निरासा होय हियौ टीसतु है अबतौ ।	BRA
कुता के ई काम से खुस होके राजा एगो चिठ्ठी लिखलन कि अमुक के हम जे माल देली हल, से पा गेली !	MAG
उज्‍जैन के बारे में एक और महत्‍वपूर्ण बात ये है कि चूंकि यहां के राजा महाकालेश्‍वर हैं इसलिये कोई भी दूसरा राजा ( जिसमें मुख्‍यमंत्री, प्रधानमंत्री, राज्‍यपाल शामिल हैं ) उज्‍जयिनी में रात नहीं रुकता है ।	HIN
पत्रकारिता के रूप में आपकी रुचि बढ़ गई ।	BRA
जननायक स्वर्गीय रामकुमार अग्रवाल जी को समर्पित रामकुमार अग्रवाल जी को बहुत से लोग शायद न जानते हो. श्री अग्रवाल रायगढ़ में रहते थे .	HIN
जनता की सुध किसी को नहीं थी ।	HIN
चुनाव जीतले की बाद नेता लोग फेवर की चक्कर में कवनो नीजी समारोह आदि में भाग लेता लोग त अपनी खरचा से जाव लोग अउर कुछ एइसनो नियम बने की चुनाव जीतल नेता जनकार्यन के प्राथमिकता देव, एकरा खातिर तगड़ा नियम आदि बने के चाहीं ताकि जीतले की बाद ओकरा बार-बार एहसास होखो की उ जनता के सेवक ह अउर उ सेवे खातिर चुन के आइल बा, ओकरी खरच आदी पर भी लगाम रहे के चाहीं।	BHO
लड़का लड़की मां उतनै लिंग भदे रहै जेतना देस केरे बाकी हिस्सेन मा ।	AWA
के बटोहिया 'गीत' सुन्दर सुभूमि भइया भारत के देसवा से मोरे प्राण बसे हिमखोहि रे बटोहिया.	BHO
अंशुमान खोजते खोजते पाताल लोक में मुनि कपिल जी के गुफ़ा में पहुंचले उहां पहुँच के पूरा प्रेम भाव से साष्टांग नमन कइले हाँथ जोड़ के कहलें की ,हे मुनिवर हमरा बाबूजी के ई दुष्ट भाई रउआ के एतना सातवलें ह सन ,हे मुनिवर अब रउआ ओह दुष्टन के माफ़ करीं।	BHO
﻿केन्द्रित करैं हैं तौ एक बात स्पष्ट रूप सौं दिखाई पड़ै है के वर्तमान काल ब्रजभाषा के पद्य के उतार कौ काल है ।	BRA
ओही टूआँ में हम घुस गेलिवऽ ।	MAG
बैराज पर भारतीय ससस्त्र सीमा बल के द्वारा गाड़ी जाँच करवावला के बाद अब हमनी के बैराज में भरल पानी कै आनंद उठावत बैराज के पुल से।	BHO
पहिले हम ई सोच के ध्यान ना देले रहीं कि शायद बाथरुम में गइल होई।'	BHO
नन्हे सुमनटर्र-टर्र चिल्लाने वाला (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) - टर्र-टर्र चिल्लाने वाला !	HIN
साइंसदानों के मुताबिक़ वह भी अनेक बार विचार से नहीं प्रेक्षण से नहीं आवेग से ,इम्प्ल्ज़ से हांका जा ता है और अपने आपको मुसीबत में डाल लेता है .	HIN
हमास द्वारा सामूहिक शादी का आयोजन .	HIN
स्त्री क सब कुछ क्षमा करै वाला औ सबके भले क खातिर अपुना काँ निछावर करै वाला रूप यहमन देखाय परर्थ ।	AWA
ब्लॉग्गिंग को आज के दौर में अभिव्यक्ति का एक सशक्त माध्यम माना जाता रहा है … ।	HIN
बाकि एहनी ओही सुर धयले बकइत रहलन ।	MAG
परि इनमें अपवाद हू हैं, इनके अपने-अपने स्थान हैं ।	BRA
घरे जा के मुरगा से राजा पुछलन कि तोरा में का गुण हे ।	MAG
निष्कर्ष इतना कि कुछ अच्छे सीक्वेंस, संवाद, दृश्य-गीत के बावजूद मैं इसे बतौर अच्‍छी फिल्म स्‍वीकार नहीं कर पाया ।	HIN
पुल पर से नीचे केरा दृश्य बहुत सुन्दर लगत है ।	AWA
ताके पास श्री गोकुलनाथजी की बैठक है ।	BRA
हे मन रामहेिं बन अनुरागी ।	AWA
इननैं ऊँ बिदेसी शब्द ब्रजभाषा में लैबे में नैकहु कोताई नाँय करी ।	BRA
छोड़कर घर द्वार तुमकोअब पड़ेगा भागनाहर दिवस नव पल्लवों काद्रुम‌ विटप पर राज होगाधूल में जो कल पड़ा थाआज वह सरताज होगानाव में अब तक रखींजाती रहीं थीं गाड़ियाँकिंतु गाड़ी में रखेंगे नावहैं तैयारियाँआ गया नव वर्ष फिर,शुभ कामना शुभ कामनाप्रभुदयाल-छिंदवाड़ा से ।	HIN
उहाँ पाँच - छव गो गाय - भइँस के चरवाहा  ढोर चरावे  जा हलन ।	MAG
लछमी नैं चैंन की साँस लई और अपनी फटी पुरानी पैंबन्द लगी भई गूदरी में गठरिया सी बन गई ।	BRA
एक से अधिको निबन्ध ।	BHO
खूँटा पै ई दम तोरि दिंगे परि कट्टा तौ नाँय कराई जाय सकै बिनकी ।	BRA
हमरा नजर में ई दूनों रचना मगही काव्य परंपरा के अनमोल कड़ी हे ।	MAG
अब अँधार सबके एक्के रंग में बदल देलक हल ।	MAG
दयालु जी ने रोला छंद में अपने ब्रज काव्य कू उतार के सिद्ध कीनौ है के या छंद मेऊ ब्रजबानी बाई तरियां इठलाती, गमकती अरु महकती चले है जा तरियां सवैया एबं कवितन में चले हैं ।	BRA
' आई है ' समस्या की पूर्ति में भगवान ते प्रार्थना करतौ भयौ कवि कौ निवेदन दृष्टव्य है ।	BRA
यह ८४ वर्षीय इंसान एक फ़रिश्ता है आपका आत्मविश्वास भी बढाता है .	HIN
बांसनि मार मची मनौ, रूप सुभट रनधीर ।	BRA
ऐसे कवि आज काल सत्य ने निहोर यह, भारती के सपूत धन्य कवि गण कहावे है ।	BRA
बिनकौ बालकाल अरु स्कूल एवं महाविद्यालय स्तर कौ शैक्षिक कार्य उत्तर प्रदेस में भयौ ।	BRA
तीन सौ साठ गो तीर आउ सोलह गो धनुस वनावऽ ।	MAG
बाकि गोरो लोगिन तो सुअर खाहे त काहाँ छोटजतिआ गिनाऽ हे ।	MAG
आपकौ बचपन तो उत्तर-प्रदेश के इटावा व्यतीत भयौ है ।	BRA
केकरो लग्गे केहु खाति जरिकों फुरसत नइखे ।	BHO
सच आप लोगों की बहुत याद आएगी ।	HIN
राजा के खयला के बाद सब परजा के बोला के सोना के परात  , लोटा - गिलास आउ  तस्तरी में सबहे चीज परोसलक ।	MAG
आचार्य जी जब ।	AWA
दोसरा के जान मारेओलन के जिनगी भर परेसानी उठावे पड़ हे आउ आखिर में अप्पन जानों देवे पड़ऽ हे ।	MAG
हमने पच्चीस दिन का क्रैश कोर्स ट्यूसन .	HIN
दशहरा क्षत्रिय लोग के दीपावली वैश्य के डोली शूद्र लोगन के मिलला बाकि इ परब अतना रंगदार निकलल कि मय विभाजन के तुरि तारि के छिन्न-भिन्न कई के दबंग बन गइला ।	BHO
आउ भगतवा जाके देखलक उनका, चुत्तड़ में दरद ।	MAG
पंडितजी नै चीन्हलथिन कि ई ओकरे मेहररुआ हे ।	MAG
सभी रचनाकारो से अनुरोध है कि वे अपनी कहानी के दो टाइप प्रिंट इस पते पर भेजें	HIN
सब फसिल में तीन-चार मन उनखे देवे पड़ऽ हे, तइयो उनखर करजा कपार पर चढ़ले हे ।	MAG
मगर गाम के माहौल तो सहरो से गेल-गुजरल हल ।	MAG
गेन्दा यहि बेरिया न रहै,सिवपरसदवा चन्दावती का आँगन ते बाहेर दुआरे तक खैंचि लावा ।	AWA
समष्टि लोक के व्यवहार में विद्यमान और प्रचलित टोना-टोटका, रूढ़ि माना जा कर कभी प्रताड़ित भी होता है ।	HIN
कहल गइल बा की अनुसासन ही देस, समाज के महान बनावेला।	BHO
पता ना कइसे, रानी के बबुआन के धरमसंकट के पता चल गइल।	BHO
इ कालजयी गीत हम उनके मुँह से पहिला बार सुनले रहीं ओह समय हमरा गीत के मतलब ना बुझात रहे |	BHO
या में कवि ने सुतंत्रता के बाद की सर्वतोमुखी प्रगति कौ हर्सित हैकें रचनात्मक बरनम कर्यौ है ।	BRA
इस बार तरही में भावनाप्रधान शेर अधिक मिले हैं ।	HIN
भले आज अत्याधुनिक सभ्यता आ श्रेष्ठ शिक्षा के चमत्कार के कारन अपना प्राचीन धारणा आ विश्वासन में वैज्ञानिक आ तार्किक परिवर्तन भइल बाऽ, बाकिर भोजपुरी के लोक-संस्कृति के कलकल करत नदी के धारा आजुओ अपना पहिलके गति से बह रहल बाऽ।	BHO
'जरुर गुरु।	BHO
उदाहरण के लिए ऊपर की दूसरी तस्वीर को लीजिये, मैं इसे बहुत समय तक देखता रहा, दीवार पर लगी, दरवाज़े पर लगी और दुकान के भीतर की हर वस्तु को, भीतर की गर्म रोशनी बाहर की दीवार की सफ़ेदी से सुन्दर विरोधाभास देती है .	HIN
इस लम्बी वार्ताओं की कड़ी में उन सभी वार्तालापों के क्या परीणाम रहे,इसकी गहराई में जाने की अब कोई आवश्यकता नहीं रही है ।	HIN
हमनियो के आगा आवे वाला समय में अउर प्रभावी बने खातिर अपना अभिव्यक्ति एक्सप्रेशन के लोकप्रियता आ स्वीकार्यता एक्सेप्टेन्स का दिशा में बढ़वला आ कोसिस कइले से कुछ बात बनी ।	BHO
चन्द हु ते मुख नीकी सुनौ, तब ते उर द्वस कलाधर धारौ ।	BRA
फिल्म के कोप्रोड्यूसर मुकेश सिंह और अभिषेक त्रिपाठी हैं ।	BHO
पुरुष की सबसे बड़ी जरुरत ही स्त्री है .	HIN
-सचु तौ यौ है भइया सुकरु कि जिनके हाथे मां कानून और पावर है सब चोर हैं ।	AWA
एही बीच सबरंग घरे पहुंचल तो दुआरी पर चिन्हा देखके ।	MAG
देखऽ ही कि ओकर चेहरा पर मृत्युपूर्व उदासी छा रहल ह ।	MAG
ब्रजभाषा में हू जब विविधता आइ गई , तब कोई काऊ प्रयोग कूँ करन लग्यौ और कोई काऊ प्रयोग कूँ ।	BRA
*कथा दादी-नानी के* जवना के संग्रह डॉ. परमेश्वर दूबे ' शाहाबादी आ डॉ. रसिक बिहारी ओझा ' निर्भीक ' कइले रहले, में भी लोक कथा के साथे -साथे दू चार गो बाल कथा भी छपल रहे ।	BHO
उन्होंने आगरा में हुए घर वापसी कार्यक्रम के बाद पुलिस और मुसलमानों के घर वापसी करने वाले लोगों को भड़काने पर मामले के तूल पकड़ने का आरोप लगाया गया है ।	BHO
डा. विष्णुचन्द्र पाठक , श्री मोहनलाल मधुकर , श्री गोपालप्रसाद मुद्गल , श्री हीरालाल शर्मा सरोज और डा. कृष्णचन्द्र गोस्वामी एवं इनके सचिव व सहयोगी भौत - भौत बधाई के पात्र हैं , जो ब्रजरानी की सेवा में तन - मन सौं जुटे भये हैं ।	BRA
अइसन कहल जाला कि जब समुन्दर मंथन के समय धन्वन्तरि जी निकलनी त उंहा के हाँथ में अमृत से भरल सोने के कलश रहे.	BHO
एह चलते शराब बेचेवाला करीब  दूकान बंद हो जइहें सँ।	BHO
सबका आशीवाद दियै लागि तौ याक पुरनिया उनसे पूछिनि, महतिमा तुलसीदास सवेरे सवेरे कंहा निकरि परेउ ?	AWA
मेरी ब्रज और ब्रजभाषा के सम्बन्ध में अलग अवधारणा है ।	BRA
धोबिया सब के ओकरा में कस के जोत देलक ।	MAG
आज हम प्रेम तरही का समापन करने जा रहे हैं ।	HIN
अफसर ई कहते बाहर निकस गेलइ कि ऊ अपन अपमान के उत्तर देवे लगी तैयार हइ, जइसे भी बैंकर महोदय के सुविधाजनक होवइ ।	MAG
के समंदर में कुछ आँसू भी बहा करते हैं .	HIN
धरती आकाश सब घूमे लागल.	BHO
एक-एक करके ऊ पोखरा के सब बेंग खतम होवे लगल तो बेंग राजा पूछलक कि ‘तूं अइसे काहे कर हऽ ?	MAG
कुछ अधिक वाचाल साधु राम सनेही महराज कैंहा जब दूनौ सहपाठी हिंयै से अपन पिंडु छोड़ावति देखिनि तौ नन्ददास झट से सुनाय दिहिनि, द्याखौ साधु बाबा, हमारि आचार्य जी कौनिउ महाबाभन तौ आंय न कि भोजन के लालच मैंहा सुनिकै झट से चलि द्याहैं ।	AWA
गाँव रहे ना दीही एकरो के।	BHO
न वैसे सिंहासन रहे न वैसे आरूढ़ होने वाले - ऐसा तो नहीं कि गलत इंसान के गलत तरीके से सत्ता हथिया कर किए जाने वाले गलत कार्यों को उस आसन का श्राप मिलता हो कि जा निकट भविष्य में तेरा नाश अवश्यंभावी है ?	HIN
तभी छतरी के पास रखी टेबल पर रखा मोबाइल फ़ोन घनघना उठा ।	HIN
हालाँकि एह गीत के काफी आलोचना भी झेले के पड़ल।	BHO
परिचय खाली व्यावसाय के से ना खाली ओकरा कौशल से ना बाकिर पत्रिका निरन्तर प्रयास करी कि पाठक लोग के लगे ले रोजगार के अवसर पहुँचे ।	BHO
और जो भी पर्यायवाची हो सकते हों,] चाहे जैसा भी उम्मीदवार हो, वह यह कभी नहीं कहता कि मैं हार भी सकता हूँ ।	HIN
जामें जम्बू दीप की महिमा वेदन में गाई ।	BRA
से जात के लोभी बाबा जी सब कपड़ा-लत्ता उतार के रुपेया-पैसा भी कुइया पर रख देलन आउ कहलन कि भाई जरा हम्मर समनवा देखइत रहिहैंऽ, से हमहँ दू चार गाँठ निकलले आवइत ही ।	MAG
सावित्री पब्लिक स्कूल में मनाया गया बिहार पृथ्वी दिवसविश्व स्तर पर पर्यावरण की रक्षा और सुरक्षा में बिहार का स्थान सर्वोपरि है ।	HIN
पर गगा जी की महत्ताँ व्रज में कहूं कम नाएं ।	BRA
” ऊ कहलक कि ‘नऽ बघवा भइया !	MAG
क्या पार्टी पुराने समय को फ़िर दोहरा पाएगी ?	HIN
जबकि पाकिस्तान बार बार पराजित होकर भी हर युद्ध के बाद भारत की अपेक्सा सदैव लाभ में ही रहा है ।	HIN
कइएक तुरी ऊ पत्र लिक्खे लगी शुरू कइलकइ - आउ ओकरा फाड़ देलकइ; कभी अभिव्यक्ति ओकरा बहुत कोमल लगलइ, त कभी बहुत कठोर ।	MAG
एह फिलिम में उ बिहार के दू गो बड़का मामिला एक साथ उजागर करीहें ।	BHO
कहलन कि नीतीश आ लालू के महाबिलइला से कुछु नइखे होखे वाला।	BHO
'ग्य' में मध्य व्यंजन 'य' कौ लोप है कैं 'ग' बचौ है ।	BRA
ए लाइट की अइले-गइले में केतने जाने के अलब-बल्लब तड़कि-फड़कि जाता अउर टीबी-सीबी बम बोलि जाता।	BHO
सोनल मानसिंह वहां अतिथि के रूप में मौजूद थीं .	HIN
रामलीला मा कबहूँ तुमका गावति नहीं सुना ।	AWA
एह गाँव के बाजार के ईहे महिमा केि दस गो आउरी गाँव-जवा्र के काज	BHO
हमारे प्रधान मंत्री क़ा बयान है की कुछ स्वयत्ता बढायेगे आखिर यह कैसी स्वायत्ता होगी और क्यों ?	HIN
आथा रात में ओहजा चार गो औरत अयलन आउ पेड़ पर चढ़ के ओकरा उड़ा चललन ।	MAG
'तऽ एकर मतलब ई भयल कि आप सोहन के जानत हउआ?'	BHO
श्रद्धा सिंह जी की प्रस्‍तुति .	HIN
यह तर्क दिया जा रहा है कि नेपाल में नेपाली भाषा बोलने वालों की संख्या 48 प्रतिशत है ।	HIN
कार्यक्रम के पूर्व चर्चा के दौरान दादा चंद्रसेन विराट जी ने कहा -पूरा भाषण ग़ज़ल विधा पर ही देना है ।	HIN
इ तरी छवो आगे  बढ़ल जाइत हलन तो राजा ।	MAG
राजा सागर आपन जग पूरा कइनी आ विष्णु जी के आराधना क के बैकुंठ धाम के प्राप्त कइनी।	BHO
गुरूदेव पूंछिनि, अच्छा बच्चा, तुमार तुलसीदास नाम तौ तुमरे सखा रामचन्दर औ हनुमंता सेनी जानि लेहेन ।	AWA
वहिके बाद इधर-उधर डोलत रहा ।	AWA
ना तौ सुनी , न देखी , न करी ।	BRA
जरा चल के महल में देख लेल जाय तब हम कुछ कहब ।	MAG
अब एक दिन की बात होतै तौ यजमान क्यार आतिथ्य गुरू चेला लेबै भे रहैं ।	AWA
रात भर भगतवा सोंस पाड़लक, मुँहलुकाने में जतरा बनवे लगल - त हम अब चलित ही, आपके भलाई न भुलाम ।	MAG
कबीर चरित्र बोध" के मोताबिक कबीर के जनम संवत 1455 वीं (वर्ष 1398) के ज्येष्ठ पूर्णिमा के भइल बा	BHO
लोग अपन-अपन टोपी उतार लेते गेलइ ।	MAG
एह संस्था के चलावे में आचार्य पाण्डेय कपिल के योगदान के बराबरी केहू ना कर सकी ।	BHO
मौसम कइसनको होखे ऊ त एगो तपसी जस अपना तप से सबके सुख चाहें ।	BHO
इ उत्सव आज के ना ह ।	BHO
सबहे डरते - डरते ओकरा डोली पर से उतार देलन आउ हबेली में ले  गेलन ।	MAG
से एगो बकरी से बैला कै बदल लेलक ।	MAG
विधाता साथ दिहलें त ठीक।	BHO
सुनि लेव हमका कलुवा की अम्मा कलुवा की अम्मा न कहा करौ नाय तौं भरि पइहौ ।	AWA
-अरे घर मां हमका का चैन रहै ।	AWA
तुलसी कैंहा उनके आचार्य बताइनि तौ रहैं कि उनहुक भजन संध्या मैंहा गावैक है ।	AWA
तोपै ये कलेस रोपिबौ भौत आबै ।	BRA
करम में जे लिखल होला सेही सब होला	BHO
पंडी जी बारहगुना लेके धर चललन ।	MAG
सूचना मिलते पुलिस अवुरी फायर ब्रिगेड के जवान मौका प पहुंच के आग बुतावे मे जुट गईले ।	BHO
एगो आकलन के मुताबिक अब ले सगरो संसार में करीब  ।	BHO
डू आई नो यू, बाई द वे ?	HIN
जाइत-जाइत जब बिलाई के घरे भिरू पहुँचलन तो बिलाई कहलक कि हम अपन घरे चल अइली से हमरा से तू कुछ चिन्हा लेलऽ ।	MAG
उइ भक्तवत्सल हैं ।	AWA
देस के पराधीन हैबे की चिन्ता अरु विदेसीन द्वारा देस की सिगरी सम्पदा लूट लै जाइबे की कसक बालक कवि के हृदय में कितेक गहरी समाई भयी ही या सबकी जानकारी डा. तिवारी की ब्रज रचना माधुरी में मिलेगी ।	BRA
बाबा और ऊ जोर ते अर्राय परे , झूँटे ! तेंने सदाँ बेईमानी कौई खायौ यै ।	BRA
हां समय पास करबे में जरुर कठिनाई आवै ।	BRA
नव भारत टाइम्स में इनमें संपादक के नाम दो महत्वपूर्ण पत्र ब्रजभासा में लिखे जो सबरे देस में चर्चा के विसै बने ।	BRA
हास्य रूप लखनऊ जन के नाम चुनन्नो मुनन्नो कूढ़ा राक्षस बिलैया बच्चा, कस्मौरी सुकरो मक्का मूसा कारो बारे हें ।	BRA
मूढ़न के तापन सों तपे सब जगत जीव यवन समूह चहु उधम मचायौ है ।	BRA
हम चार भाई मे सबसे छोट हई।	BHO
जब इन सब आधि-व्याधिन कौ आवाहन है जाइ तौ बिन्नें कल्पना ते गोदी में भरि कें लै आवै ।	BRA
बाकि जब ओकर पहिलका मरद ई बात सुनलक तो काठ के घोड़ा के बेयान बता देलक ।	MAG
उपरोक्त बातें नवगछिया के अनुमंडल पदाधिकारी सुशील कुमार ने गुरूवार को नवगछिया स्थित सावित्री पब्लिक स्कूल सह डीडीए पब्लिक स्कूल में आयोजित बिहार पृथ्वी दिवस के अवसर पर कही ।	HIN
फेर श्री ठाकुर जीवाकों आशीर्वाद दियों हैं ।	BRA
ऊ तौ तोहार सगी बिटिया है ।	AWA
वजीर बड़ी घिधिअयलन आउ अंत में परान तेयागे ला तइयार हो गेलन तब रानी चले ला तइयार होयलन ।	MAG
मोहन चल्यौ गयी ।	BRA
आज के लिए बस इतना ही .	HIN
'दूसर कवनो वजह?	BHO
पत्र में प्यार के स्वीकारोक्ति हलइ - ई कोमल आउ आदरपूर्ण हलइ आउ एक-एक शब्द एगो जर्मन उपन्यास से नकल कइल हलइ ।	MAG
भाई का डंटला आ झिरिकला से गंगाजी के सिवान छूटल त बीरा बेचैन होके अनासो गांव चौगोठत फिरसु .	BHO
काहें भोरही भोरे बिखियाइल बाड़ा ?	BHO
ना जाने कवन मेहरारू गावत रहे ओही घरी ई गीत।	BHO
आ, ई भासा अतवत बड़हन क्षेत्र में फइलल रहे ?	BHO
का हाल हैं ?	AWA
घर मां माटी का एक घड़ा लकड़ी का एक कठौता और तवा चिमटा,एक टीन कै थरिया ।	AWA
आशुतोष मध्यान्ह काल में, तेरे गुण को गावत है ।	BRA
जेकर मुंह लगल देखिहें ओकरे में रगड़ लिहें ।	MAG
आउ तोहर माताजी के हम कउची कइलिअइ ?	MAG
अब एकरा बाद के कुछ सिनेमा के नाम सुनीं ससुरा बड़ा पइसा बाला,देबरा बड़ा सतावेला,निरहुआ सटल रहे,निरहुआ बनल डान, बिरजुआ ठेला बाला, लड़ाईल अंखियां ए लॉडे राजा' कहां जइबा राजा नजरिया लड़ा के, अंखिया तोहार कमाल कइले बा, एक बिहारी सौं पर भारी आदि आदि लिस्ट लमहर बा बस एकरा के नमूना मानीं आ बताई कि सिनेमा के एह नाम सब से समाज के बारे में कुछ पता चल रहलबा कि ना ?	BHO
हम पहिलहीं बता चुकलिए ह कि साहित्य में रुचि ले हलिअइ ।	MAG
ब्रजभाषा तौ हमारी लोक भाषा है ।	BRA
'रिपोर्ट' ब्रजभाषा के हिसाब ते 'रिपोट' अथवा 'रपोट' हौनी चहिए ।	BRA
कुछ मिनट मैं ही अकबकी बरे लागल।	BHO
यही जीवाणु तमाम तरह के एंटी -बायोटिक्स का प्रति -रोध कर रहा था .	HIN
ओजुगा दिन मे हजामत बनावल आ रात खा रामलीला देखल ।	BHO
भोला बेचारा टुअर पोती के पोसे-पाले लगल ।	MAG
जिसे देखो इसी की बात कर रहा है बिना इसका मतलब जाने .	HIN
दीन ओमलीन हीन सब बिधि अनाथ हों ताकी नित रक्षा करि आपनो वनायी है ।	BRA
तहाँ द्वारका नाथ जी कौ मन्दिर है ।	BRA
नईं तौ धरि राखि तेरी धरमसाला ऐ ।	BRA
एन्ने - ओन्ने से घूम के आयल आउ मइया से कह देलक कि न मिलइत हउ ।	MAG
आते-आते अप्पन गाँव में पहुँचल तो उहाँ के राजा जहाज के नजीक आयल आउ पूछलक कि ई पन्ना-पोखराराज लाल-जवाहर तू कहाँ से पयलऽ हे ?	MAG
दृश्य रौशनी भी बस फर्क वेव की लम्बाई और आवृत्ति (फ्रिक्युवेंसी) का है .	HIN
बोलि परे, हमका क्षमा केहेउ प्रभु महराज ।	AWA
काहे कि मानवता के राह कुछ आउ हे- अयन चिन्ता छोड़ क, दोसरा ला जो जीये ।	MAG
जौ फिर कबहूँ हमरे ख्यातन के लगे देखि परेउ तौ जानि लियौ कि तुमका जान से मारि डारब ।	AWA
आरे ऊ सांप्रदायिक नूँ हउवेँ	BHO
जदि ओह कंकाल के सम्बन्ध तोहरा से ना होखी त तोहरा बारे में शायद हम कुछ ना कर पाईं।	BHO
इन छन्दन में विदेशी शब्दन की भरमार है पर लग रह्यौ है जैसैं ये ब्रजभाषा के ही हौंय ।	BRA
आंखी आ बोली खुलल त गईनी काम से।	BHO
﻿का मालिक से हमदर्दी रहति है ।	AWA
परधान बा त बिना सड़कि बनववले पइसा निकालि लेव।	BHO
अनेकन तरिया के फूलन सौ हैंवे लगे ।	BRA
सोते में ओकरा देख के लड़कि्या के मोह भे गेल आउ आंख से आंसू चल गेल ।	MAG
केवाड़ी खोल के धड़ाधड़ फटाफट कपार पर मारे लगलन ।	MAG
अब संझिलौके जब बड़ी नदी पार गे औ कौनौ ठौर ठिकाना ढूंढ़ै लागि तौ बालक तुलसी कैंहा भूख पियास बहुत सतावै लागि ।	AWA
भौर भौर गुन्जति है पहुप पराग लैकें, मानों भीक मन चाही इन्हीनें पाई है ।	BRA
अब सब पेड़ नाहीं चीन्हत बा, पेड़न के जीव चिन्हऽता, ओकर जीवकोस जूड़ में रखता।	BHO
मामी तनी जबान केरी कड़वी जरूर रहैं,लेकिन हमका ऐतने दिन पास रखिके हमार भार उठाइन ।	AWA
कुछ दिन के बाद गरवनियाँ मर गेल तो गरवइया अकेले पाले-पोसे लगल ।	MAG
यूँ ही जिन्दगी के मेले लगाते रहो और हँसते खिलखिलाते रहो जीवन भर, यही अरदास है .	HIN
उस पर पड़ने वाले दवाओं के असर की भी .एक ही जगह पर व्यापक आकड़ों का नेट वर्क पहली दफा उपलब्ध हुआ है माहिरों को .कौन सी सेल लाइन बेहद सेंसिटिव है और इस सेंसिटिविटी की आखिर वजह क्या है यह भी इल्म हुआ है .	HIN
जीवन-जगत का सार्थक क्रियात्मक अभिव्यक्ति खातिर ओकर आपन भाषाई खासियत, भोजपुरी के खास बनावेले।	BHO
अपन नाम सुनिकै उनकी बिटिया रत्नावली लपकि कैंहा चौखटि पकरि अपने बियाहेकि बात सुनै लागि ।	AWA
यहै कहिनि आखिरी मैंहा, आप सब भी भोलेनाथ औ रघुवीर स्वामी जी के कृपा पात्र हौ ।	AWA
अविनाश, हम चन्द्रु बोल रहलियो ह ।	MAG
फेरु सरेही में गाई चरावल आ अपना जातिगत पेशा , लोगन के हजामत बनावल , इहे काम रहि गइल रहे ।	BHO
इलेक्ट्रॉनिक और प्रिंट मीडिया में हड़कंप मचा हुआ है .	HIN
एही बीच एगो कमी खलल कि अँजोरिया का लगे कवनो वैकल्पिक व्यवस्था नइखे जवना से कि एकर प्रकाशन अनवरत कइल जा सके ।	BHO
मारिया इवानोव्ना अत्यंत चिंतित हलइ, लेकिन चुप हलइ, काहेकि ओकरा में नम्रता आउ सावधानी के चरम सीमा तक गुणसंपन्नता हलइ ।	MAG
यै सोमेसुर बाबू रहैं ।	AWA
फिर चाहे आप जाएँ आधुनिक चिकित्सा की शरण में .	HIN
चमइन कहल कि अपने के बेटा लीलकंठ राजा इन्द्रासन के तबलची हथ ।	MAG
श्री हिन्दी साहित्य समिति में उपन्यास अरू कहानी पढ़वे कौ सौक ही ।	BRA
जिधर देखिये उधर आज, हिंसा अपहरण घोटाला है ।	HIN
मेरौ भानजौ ललित किसोर छन्दन कूँ सुन रह्यौ ।	BRA
रानी  सुनलन तो कहलन कि आगो चमइनियाँ राड़ी , हमरा से तूँ ठठा करइत हेय ।	MAG
समुद्र के अन्दर का जीवन कैसा होता होगा .	HIN
ये वो इलाका है जहां के 95 फीसदी किसान कर्ज़ के बोझ तले दबे हैं और हर गांव में कम-से-कम एक परिवार ऐसा है जहां परिवार के मुखिया ने आत्महत्या की है ।	HIN
बासमन साव सोकाड़ा ई सुन के असल बाले - बच्चे साथ लेके राजदरबार में आ गेल ।	MAG
मज़हब की तंगनज़री पर हज़ार बार लानत .	HIN
मेरा ख़ून इस क़दर खौला है कि मैं शहर में आग लगा देना चाहती हूं ।	HIN
तंत्र श्रीठाकुरजी ने सगरे, कदंॐगोल करिकें व्यारे - न्यारे दिखाये हैं ।	BRA
आज अख़बार में छपे एक रपट पर नज़र पड़ी, जिसका शीर्षक है – “ब्लॉग .	HIN
ओह दिन बीरा जब कान्हे गमछा आ लउर लिहले अचके में आके इनार पर खाड़ भइलन, त भईंस के लेहना गोतत पनवा के आंखि में एगो खास किसिम के चमक उठल, मन पोरसन उछरि गइल .	BHO
संस्कृति बेजोर ।	BRA
रात बीतल तो ऊ घरवा में राकस आयल ।	MAG
द्वितीय अध्याय(सांख्य योग - २.५१-५६)कर्मजनित फल तज कर केजन्म बंधनों से छुट जाते .	HIN
देवता वाला घर मे ढूँके से पहिले दुवारी छेकाई के रश्म होला जेकरा के सारीन निभावेला ।	BHO
फ़िरोज़ गुलज़ार साहब आपके खाविंद हैं .	HIN
चाहे आकृतियाँ सतही तरीके से देखने पर सीधी साधी लगें, पर ध्यान से देखिये तो अलग अलग जानवरों को पहचानने और मानव आकृतियों के विभिन्न काम करने को समझाने में यह समर्थ हैं .	HIN
श्रुतियों से विचलित तव बुद्धि,जब यह निश्चल हो जायेगी .	HIN
का उनका पता नाई है कि अकाल, दुर्भिक्ष औ अब ई ताऊन की मारी गरीब जनता मरी जाति है ।	AWA
हाँ महराज हमारि या दारूण स्थिति आप सेनी भला कहाँ छिपि पाई ।	AWA
मोहि कोई मनायौ करैगौ ।	BRA
की स्वेच्छा से खुद के हमर हाथ में हवाले करबऽ ?	MAG
सदाँ-सदाँ कूँ चली गई ।	BRA
तलाक के बारे में लोग बड़ी सहजता से यह कहते हुए अपनी राय व्यक्त कर देते हैं कि अरे आजकल तो यह बड़ी आम बात है .	HIN
आप सबों को संगीता पुरी का नमस्‍कार, शांतिपूर्ण ढंग से 21 दिसंबर 2012 का दिन व्‍यतीत हुआ , प्रलय की भविष्यवाणी के कारण पूरी दुनिया को इस विशिष्‍ट दिन का इंतजार था ।	HIN
केतनो पढ़े के कोरसिस कैलन बाकि ऊ कुछ न पढ़ सकलन तो एक रोज कासी छोड़ के घरे चल अयलन ।	MAG
सूखे होंठों वाले उदास चेहरे पर टंकी डबडबाई सी वो पनीली आँखें .	HIN
देस ओहींगा आतंक से जूझ रहब बा।	BHO
ऊ चौरानबे हजार गिनके हेर्मान के सौंप देलकइ ।	MAG
उदाहरण कहूँ सौ उठाय कैं देख लैं - मैं मुरली धर की मुरली लई, और मेरी लई मुरलीधर माला ।	BRA
भोजपुरिया समाज के आपन भाषा में लिखे के प्रेरणा देवे के।	BHO
बिहार के ई सर्टिफिकेट भारत की अन राज्यन में हँसी के पात्र बनीं।	BHO
मजदूर की पीड़ा कू हमारे आलोच्य कवि ने अपनी कविता में जितनी गहराई ते देख्यौ है बितेक स्यात ब्रज कविता में अन्यत्र दुर्लभ सौ जान पड़ है ।	BRA
ओहि के पढे में मन लाग गइल ।	BHO
इसे सब सोच-बिचार के उ मोदी के मुरीद हो गइल बाने।	BHO
जब ओकरा ई बात के जनकारी होतो त ऊ तोरा छोड़तो नञ् ।	MAG
पृष्ठ 251 पर बिलासपुर जिले में पाली के ईंटों के मंदिर का उल्लेख, लेखक की मैदानी जानकारियों का अभाव और संदर्भों के उपयोग में हुई असावधानी का द्योतक है ।	HIN
भारत - भारती की नांई ' भारत गाथा की विभाजनउ तीन भागन मांहि कर्यौहै , पैलौ - भारत महिमा , दूजौ - भारत पतन अरू तीजौ - भारत - विकास है ।	BRA
रेंगनिया गाव के नागेन्द्र चंद्रबंसी की लड़की नेहा को मुबारक नाम के मुस्लिम युवक कोचिंग के बहाने ले गया, नवडीहा के रूबी कुमारी अखिलेश की लड़की को तवरेज अंसारी [नवडीहा], निरंजन कुमार सिंह की लड़की काजल को खालिर वही दुकान करते -करते भगा ले गया ये सारे घटना क्रम एक माह के भीतर के है हिन्दू समाज की बड़ी भयावह हो गयी है .	HIN
अब इनमें मानक रूप तौ 'जात हौ' कूँ ई माननौ परैगौ ।	BRA
फिर बे मोय गोल बेरक में स्थित बड़े चक्की बैरक में ले गए ।	BRA
फिल्म अभिनेता ऋतिक रोशन की कोई सामान्य टिप्पणी हो या फिर चांदनी चौक से चायना तक फिल्म का मामला या फिर हिन्दी फिल्मों के विरोध का मामला हो ।	HIN
उनके प्रति अउर श्रद्धालु होति आगे कहै लागि ।	AWA
पीछे की पगडण्डी के एक हिस्से पर पक्की सड़क बन गयी .	HIN
वर्मा जी उनके खुश होखे के आशिर्वाद देहले।	BHO
अबही फैसला करै वाले जिन्दा हैं ।	AWA
आकासबानी जयपुर नें तौ ये सन् 1965 में ई पकरि लीये ।	BRA
भाई जी , आजु हम रउवा के एगो खूब बढ़िया कहानी सुनाइब।	BHO
जो पै रज रेनुका बनावौ मन भाव ये ही, तौ पै पद पंकजन सीस पै धेराऊ मैं ।	BRA
रचनाएँ हैं जो अमृता के लेखन से प्रभावित हैं |	HIN
तुलसीदास केरे जीवन काल मैंहा कइयौ दैं भयंकर अकाल परे ।	AWA
कहे के मतलब कि ई ऋतु सूचक ह कि अब तईयार हो जाई अपना मेहनत के फसल काटे खातिर।	BHO
दिलवरजान के प्राण जे चोली में बसऽ हल कउवा ओके लेले  भागल आवइत हले ।	MAG
हमका वै एक साधारण पुलिस वाले से जादा अहमियत नाय दिहिन ।	AWA
उनकर बात हवा में उड़ि गइल।	BHO
हम मोसकिल से कइसूँ कह सकलिअइ ।	MAG
अब तक तो चुप थी, क्या अब भी सीखूं ?	HIN
जइसै करिया-करिया बदरन के तरे चील, कौवा, स्वागत मैंहा मारे खुशी केरे खुब करक्वालैं, मडराय लागि रहैं ।	AWA
(कहूँ सुप्रीम कोर्ट को इंप्यूडेंट, फिर भले भुगते मुआ ये आदिवासीमैं और मेरा (लेस्बो) एडवेंचर तो मजे में हैं बस मॉस्किटो हैं)जब कम्युनिज़म पटुओं की ललनाओं को हड़पने कीतानाशाही का जरिया बने, समाधिकार के नाम परजब कॅपिटलिज़म का ठेठ अर्थ ही हो जाएअक्षम से भेदभाव या अपमान या उसे खर समझनाजब सेक्युलर का मतलब दाढ़ी औ नेशनलिस्ट सुसंस्कृत हो चले चोटीसोशलिस्ट (यदि बचा हो) माने झोले में कट्टाजब टॅररिज़म का मुकाबला करे जिंगोइज़म,वो भी ख़ाली हाथ !	HIN
बाबू कचहरी चल जा हलन, तब मंझला बाबू कृष्ण सहाय चम्मच से उनका गाय के दूध पिलावऽ हलथिन ।	MAG
सो मैंनै श्री देवकी नंदन पुस्तकालयाध्यक्ष श्री 'न जी अध्यक्ष सौं पूछी कै कविता कौनसी किताब सौं जानी जा सकै ?	BRA
उलझ गए हैं चौराहों पर ।	HIN
सरकार या खेल संघ का कहना है कि जून में गरमी रहेगी, मानसून आयेगा ।	HIN
साइत भोजपुरी पढ़े भा लिखे के ओ लोगन के रपटा आदत ना रहे ।	BHO
एकरा में झरकल अदमी अपन पहचान खो देहे ।	MAG
आधी रात हो गेलो हे ।	MAG
श्री कृष्ण जन्माष्टमी मोद मयी ब्रज भूमि भई, हरियाली निराली सुचादर धारे ।	BRA
दोष न प्रारब्ध का था,हम ही खुद में खो गये .	HIN
:- पिछली पोस्ट में मैं ने अपनी व्यस्तता और अपनी अनुपस्थिति का जिक्र किया था ।	HIN
ओही चमइन आन के नार-पुरइन काटलक ।	MAG
एतना दिन हम सेवा कड़ली कहिनी नयन पलटती ?	MAG
नउवा भीतरे-भीतरे खूब खुस होयल ।	MAG
' बस कोयरिया  तुरत कुम्हार ही से ढंकनी लवलक आउ ओकरा में पानी भर देलक ।	MAG
गली गली घूम घूम निशा ये बिताबे सत्य, सभ्यता को काम नाहि डोलो त्रिया संग में ।	BRA
ताके पास राधारमणजी को मदिर है ।	BRA
प्रेम की सीढ़ी मन चढ़ता है - प्रेम की सीढ़ी मन चढ़ता है रेशमी ख्वाब बुनने हैं, रोशनी के गीत गुनने हैं चांदनी चादर बिछा दो, फूल कुछ खास चुनने हैं पांखुरी पांखुरी बोल रही है .	HIN
तीथा पर से सास, जेठानी हाथ पकड़ के घर के अंदर कर लेलन ।	MAG
लेकिन ई कलियुग के प्रभाव से कहां तक बचि पउती ?	AWA
काम सों कमनीय है सुन्दर स्वरूप जाको , प्यारो नवनीत बारो मेरी मति बनी रहे ।	BRA
एगो पुरान कांग्रेसी चम्मच जे संयोग से शंकराचार्य के पद पर बइठल बाड़न हिन्दूवन के तूड़े बाँटे में लाग गइल बाड़न ।	BHO
आखर के पहिलका अंक रउवा सभ के आँखी के सोझा बा।	BHO
एक अपरिचित मेहरुवा हमका कोहनी मारि कै पूछिस-आप कहां सेने आयी हौ ?	AWA
लेकिन शायद पढ़े लिखे समाज में ऐसा होना अनहोनी नहीं है .	HIN
एक बार धार्मिक कार्यों पर निगरानी का डंडा चले, तो ऎसे कथित भक्तों की पतलून स‌रेआम गीली होती दिखेगी ।	HIN
रोड साइड एक्ट के अन्तर् .	HIN
बेरोजग़ारी देश की एक बड़ी समस्या है ।	HIN
श्वाब्रिन खुद ओकरा लगी वोदका लइलकइ ।	MAG
मठल्ली जागीदार बोलबे लाग्यौ तौ बोलतौई गयौ ।	BRA
भीखू गोड़िया है ।	AWA
बायदा जो तुमने किए, राख्यौ न उनकी मोल ।	BRA
मन कइलस थोरकी देर बइठि जासु एकरा नीचे।	BHO
ढेढ़ावइत - ढेढ़ावइत जब ओहनी बड़ी दूर भाग गेलन तब बन्द कयलक ।	MAG
राष्ट्रीय आन्दोलन में आपन ओजस्विनी आ विप्लवी कवितन में शौर्य, साहस, बलिदानी भावना के संचार करत रहनी.	BHO
द्वारे चौखट पर कुंढ़ी लागि देखिनि तौ सोचिनि कि पत्नी हिंयै ट्वाला परोसिनि के पास गई होइहैं ।	AWA
कुछ पंडिताई औ ज्योतिषी निपटावै केरि विवशता औ कुछ अपनी लालची प्रवृत्तिवश याक दिन अपनि पोथी पत्रा लैकै उनहे यजमान के हिंया अटिनि गे ।	AWA
शेर बात मान लेता है, अब शेर उसकी वापसी का इंतजार करता है ।	HIN
तुलसीदास कैंहा पोय-पोय चारि छ: सोंधी रोटी उइ खवाय दिहिनि ।	AWA
कभी न कभी आप के साथ भी ऐसा जरूर हुआ होगा बहुतेरी बार कुछ ऐसा घटता है जो कभी-कभी सोच में डाल देता है, कुछ सोचने-समझने लायक ना होने पर भी दिमाग में कुछ सवाल पैदा कर देता है, क्यूं एक-दो बार नहीं, ऐसा कई-कई बार होता है ।	HIN
हे भगमान, मालिक के बुतरू अपन जान गमावे जा रहल ह !	MAG
सदर अस्पताल के एगो डॉक्टर के मुताबिक जिला के लोग डॉक्टरी सलाह लेवे के मामला में बहुत लापरवाही करेले अवुरी गर्भवती महिला के देखरेख ठीक से ना होखला के चलते इ आंकड़ा बहुत भयानक देखाई देता।	BHO
लेकिन कुछ लोगों की राय में यह बिलकुल ठीक हुआ है .	HIN
आ, जाने ई सुअरिओ काहें अमदी के कान्हा प बेताल भइल बाड़ी स!	BHO
कुन्दन लाल सहगल भी बिना किसी गुरु से ज्ञान लिए बिना इतना अच्छा गाते थे .	HIN
टकराव के बीच इंसान को दुख पर फ़तह पानी है, यही चुनौती आज इंसान के सामने है ।	HIN
विजय ससुर से आज्ञा मांगलन कि हम वतन जायब ।	MAG
बंसुरिया से पुछल गेल तो ऊ अप्पन दाम चार सौ रुपेया बतौलक ।	MAG
वैज्ञानिक लोग ईहो मानता कि वीं सदी के अंत ले समुद्र के जलस्तर में एक मीटर के बढ़ोतरी होई.	BHO
एक दिन ओकरा से नऽ रहायल तो ऊ बुझौनियाँ में अपन बात कह देलक - ऊपर कोठ झरोखे बड़छे बिजुली माँग फड़कती ।	MAG
गद्य अरू पद्य के तांई दो पुरस्कार घोषित कर रखे हैं पर अबई काऊ कूँ पुरस्कार नांय मिले ।	BRA
फ्यूज भई बत्ती हू, लुप्प लुप्प करन लागै, झूट जो पै मानती तौ, पूछ लीजै नानी सौं ।	BRA
बस, कमी बा, त खाली तहरे.	BHO
ताऊ महाराज धॄतराष्ट्र अंधे क्यों बने हुये थे ?	HIN
रिश्तेदार सब सबसे पहिले मृत काउंटेस से विदा लेवे लगी आगू बढ़लइ ।	MAG
तहान नना प्रकर की समग्री हति भ्यी है ।	BRA
समाज में बिनकी भी बराबरक हिस्सेदारी है ।	BRA
आ फेर उहे अपना पसन्द से हमरा खातिर एगो नया नाम चुनली – मु॰सरफराज खाँ.	BHO
ओकर मिजाज अस-बस हो गेल ।	MAG
एक बार इसी दर्द पर कुछ पंक्तियाँ लिखी गई थी .	HIN
भ्राजत भुजंग ग्रीवा, आसुतोष गाइंगे ।	BRA
जाग दर्द इश्क जाग दिल को न बे -करार कर का कुछ अता पता शायरों को भी नहीं हैं .	HIN
दोसरे हो सकेला कि ओकरा घरहीं के रानी मधुमाखी के खयाल आ जात होखे।	BHO
एक तरफ बेकन प्रोटीन ज़रूरी अमीनो अम्लों में टूट जाएगी दूसरी तरफ ब्रेड आपको कार्बोहाईड्रेट्स मुहैया करवाएगी .	HIN
दर्द नाशियों के मनमाने अविवेकपूर्ण स्तेमाल ने ही घावों को बद से बदतर कर बर्स्ट करवा दिया .	HIN
विन की समझ में जी बात नई ग्राई और आज तक ऊ लोगन की समझ में नाय आय रही कै लडिवै और एक-दूसरे की जान लैबे ते ज्यादा कोई और बेवकूफी नाय है सर्क है ।	BRA
हमन्हीं फेर एक तुरी अलविदा कहलिअइ, आउ घोड़वन सरपट दौड़ पड़लइ ।	MAG
नरहरि गुरू थोरी देर खातिरि तौ सकुचानि मुल अगिलेहे पल झट से कहिनि, अरे मुखिया !	AWA
जईसन चैनल  ।	BHO
याक्शी, [36] कमांडर बोललथिन, तूँ तो हमरा भिर बोलवे करम्हीं ।	MAG
तिवारी जी कहते कि अध्यापक कौ काम पढ़ाबो है ।	BRA
कहतें हैं इसका तो अभी दशांश भी ठीक से बूझा न जा सका है .	HIN
बहिका रंग औ मुखादि फूलमती कि तुलना मा जादा खबसूरत लागति रहै ।	AWA
बहन तुम्हारी बहुत नशीली ये दिल हमारा फिसल रहा है जो तुम ना आये जो फाग में भी तो वो सुहाए तेरी गली में !	HIN
ए. व. घोड़ी ब.व. घोड़िन, घोड़ीन, ए. व. देवी ब. व. देवीन, देविन (-न प्रत्यय) ए. व. बहू ब.व. देवी, बहुन, बहून, ए. व. परै, ब.व. परैन, ए. व. लल्लो चप्पो, ए. व. वौ ब.व. वौन, ए. व. खौ खौन, ए. व. सरसौ व. व. सरसौन (न प्रत्यय) सूरदास में ब.व. वीथिनि, जुबतिन, नन्ददास में आखिन, बिहारी में अखि तथा रत्नाकर में पुतरीनि, नवेलिनि रूप है विशुद्ध ब्रजभाषा की अविकारी ।	BRA
इनको सुरूप रगदेवी जी को है ।	BRA
अब देखीं ने बाबूजी दु बेर हाँक लगा चुकने की ए बाबू, उठS, तनि सुइटर-उइटर पहिन के, काने में मफलर बाँधि ल अउर कमरो ओढ़ि ल, पर छोड़ अब बिछौना।	BHO
रेग्युलेट करती है हार्ट बीट को कुमुदनी के फूलों की मनभावन सुगंध .	HIN
हम अपनी दिमागे पर बिना जोर डलले रावन से पूछनी की उ कवनेगाँ? रावन कहलसि की जेयादे सोंचले के ताक नइखे।	BHO
इ सुन के चुहा राजा के पलंग मर चल गेल आउ अप्पन बंड पोंछी राजा के नाक में समा देलक ।	MAG
ई सुन के लाल सहजादा के मन में बड़ी दुख भेल ।	MAG
सो बिचारौ कई बरिस तक दर दर  भटक्तौ रह्यौ ।	BRA
छी माई तू अइसन सोचत बाडू?	BHO
फिल्म इजाज़त का मंज़रनामा फिल्म की तरह ही रोचक है इस फिल्म को अगर हम औरत और मर्द के जटिल रिश्तों की कहानी कहते हैं, तो भी बात तो साफ हो जाती है लेकिन सिर्फ़ इन्हीं शब्दों में उस विडम्बना को नहीं पकड़ा जा सकता, जो इस फिल्म की थीम है ।	HIN
फेर डर कौन बात के ।	MAG
यह कौन नही जनता की कांग्रेस में जो देशभक्त होगे वे हासिये पर होगे आखिर महात्मा गाधी की कांग्रेस में क्या कीमत है सरदार पटेल ने देश के सभी रियासतों को एक किया एक बड़ा मजबूत भारत बनाने के प्रयत्न किया वही जवाहर लाल नेहरु ने जहा हाथ रखा वही आज देश समस्या में फसा है जैसे जम्मू कश्मीर लालबहादुर शास्त्री जैसे जिन्होंने जय जवान -जय किशन क़ा नारा देकर देश को स्वावलंबी बनने क़ा प्रयत्न किया नरसिंघा राव ने बर्तमान भारत की आर्थिक ढाचा को ठीक करने के लिए आर्थिक निति को बदला भारत की आर्थिक स्थिति को पटरी पर लाने क़ा काम किया, लेकिन ये पटेल, शास्त्री और राव- नेहरु परिवार के नही होने के नाते आज कही कोई नाम लेवा नही है भारत की सभी योजना नेहरु, इंदिरा और राजीव के नाम पर ही है जिसने देश के लिए कुछ किया उनका कांग्रेस में कोई महत्व नही है, देश को सेकुलर होना चाहिए या वर्णशंकर या ब्याभिचारी इस परिवार को भारतीय संस्कृति में क्या कहा जायेगा ?	HIN
सर्जेंट हमरा नदी के उँचगर किनारा पर बन्नल लकड़ी के एगो घर में ले गेलइ, जे किला के एकदम अंतिम छोर पर हलइ ।	MAG
फेर केहू कहल की बाबूसाहब रउरिए परयास से जंगल में मंगल भइल बा त रउरे नाव देहल ठीक रही।	BHO
बल्कि मुझे तो ऎसा लगता है कि पूजा के दौरान पंडाल-मेले के आयोजनकर्ता लोगों के खून चूस कर भगवान को खुश करने के बहाने अपनी झोली भर रहे हैं ।	HIN
तहाँ रामचन्द्रजी कौ स्वरूप हैं ।	BRA
आशाओं के दीप जलाये घर-आँगन-चौबारे , अंधकार की सत्ता जीती हम सदैव ही हारे जीतेंगे हम ,शर्त एक है स्वयं दीप बन जायें ।	HIN
माता कैकेई कैंहा बरदान दिहिनि हैं कि हमका बनवासी करैं औ हिंया क्यार राज्याभिषेक हमरे अनुज भरत कैंहा मिलै ।	AWA
आपनै कोऊ ग्रन्थ लिखौ होय सी बताऔ ?	BRA
'' मुक्त जी रेवतीपुर कऽ वरिष्ठतम कवि हउवन।	BHO
अच्छऽ, माक्सीमिच, काम में लग जो, भगमान तोर भला करे ।	MAG
अबहीं एह मामिला में कवनो के गिरफ्तारी नइखे भइल।	BHO
गाँइ के गताहर लोग जुमले हल ।	MAG
अबहीं काल्हिनि केरि तौ बात आय जब तुलसी कथा कहिकै लौटे औ पत्नी कैंहा अपन दक्षिणा औ चढ़ावा देति कहि ।	AWA
धनतेरस के बारे में एगो कथा भी प्रसिद्ध बा ।	BHO
ओ बेरा कहां केहू अपनी लइकीनी के पढ़ावे।	BHO
(७)नसीब लायी जन्म पूर्व मरनासिर्फ़ बेटी ही .	HIN
बुधवार, 15 अक्तूबर 2011यौन संबंधों के प्रति किशोर वृन्द का नज़रिया .	HIN
गुरूदेव हनुमान के विशेष भक्त रहैं ।	AWA
एक बार इन्हे जंगली जानवरों की रक्षा के लिए देश से अपील करनी थी शिकार के शौकीन लोग शेर ,बाघ भालू आदि का शिकार किया करते थे इस से अमेरिका की सरकार तंग आ चुकी थी मगर पता नही किसी कार्टूनिस्ट को इस में सरकार की दोहरी नीति दिखायी दी उसने १९०२ में एक कार्टून बनाया जिस में राष्ट्रिय पति रूजवेल्ट हाथ में बन्दूक थामे खड़े हैं और उनके पीछे दो खूबसूरत भालू बने थे और नीचे भालू को न मारने की अपील की गई थी .	HIN
हमरा पूछे के फुर्सतो त ना रहे.	BHO
खैर सोच लियाये भी अपने साथ होना लिखा होगा ।	HIN
ताकि इनके पकने की प्रक्रिया को देर तक मुल्तवी रखा जा सके .	HIN
एक भाई कहत - तुँ एकसिरताह हें, खाली अपने धिआ-पुता ला मरें हें ।	MAG
शिव शब्द है शिव नाद है ।	HIN
लंदन प्रजाति ौिदा हौत बेचा केिशौर ना हमरा से गला मिलल ना कनिया माई के पलट के देखलक।	BHO
'एहमे सबसे ढ़ेर दोष राज्य सरकार अउरी केंद्र सरकार के बा, सर हम त इहे मानिले, काहेकी आजादी के बाद से जतना ध्यान शहर के विकास प दियाईल, ओकर 50% ध्यान जदी गाँव के बचावे पर देहल रहित, त आज अयीसन हालत ना होइत।	BHO
इहाँ तोतवा के बेटी के अगाह मालूम भेल कि राजा कहऊँ फंस गेलन हे ।	MAG
पंक्ति मंगल दत्त  त्रिपाठी उनकर परम मेि्त्र रहले।	BHO
आ सब बात गंगा जी लेखान पचा के रखले बानीं.	BHO
दहेज , नौजवानन में बढ़तीभई नसाखोरी , सौन्दर्य के नाम पै नारी समाज में बढ़तीभई घर की उपेक्षा , जनता कूं दोनो हाथन ते लूटबे बारे चिकत्सक , मिलावट आदि जैसे आजादी पाछै हमारे देस की बुराइन कूं कविने साँची भाषा में भारतगाथा में उतारों है ।	BRA
हमरी जेठानी केरी कन्या-भावी वधू रहै ।	AWA
ऊ अप्पन औरतिया से पूछलक कि 'छवड़ा कहाँ गेलउ हे ?	MAG
फोन कहे दीन बन्धु मेरे जन वन्धू बनो, दीनानाथ कोन कहे मेरे नाथ बनि हो !	BRA
रानी सोबरन छड़ी लैके मंजिल में पहुंचलन आउ सइतिन से सारा बेयान कह सुनवलन ।	MAG
जाति परथा के टूटत बन्धन औ ओकरे टूटे से होय वाली बौखलाहट के साथै साथ धन-सम्पति खातिर मनई कैसे मनई क खून केर पियासा होइ जाथे,एकर सब कै बहुतै सही तस्वीर खींची गै बा ।	AWA
उस दिन के बाद निश्चिन्त होकर ढाई सौ वर्ष तक मैंने खूब भोग भोगे |	HIN
दयालु जिन्नै निम्नलिखित सस्यापूर्ति करिकै नवनीत जी ग्र रु मथुरा मंडल के ब्रज कविन सौ भारी प्रसंसा पाई ही - तेजभये वृसभानुजू राजत, सूर कवि सपनौ पैखौ गोद में राजत राधिका सुन्दरि चन्द्र प्रभा हू ते रूप बिसेखौ या छवि की अवलोक कै दयालु जू भाव हिए विचये लेखौ अांधरे ने अधरात समै रवि मांडल में ससि मंडल देखौ ।	BRA
चले धकाधक, चले धकाधक, चले धकाधक, चले धकाधक अबीर होली छुआरे किसमिस दो एक प्याले तेरी गली में !	HIN
कुछ लोग मजबूरी बस आपन भाखा बोलता ना त कुछुए लोग ए के जिया के रखले बा जेकरा अपनी भाखा के महत्ता पता बा बाकी लोग त उपेछित क देले बा अगर भोजपुरिया गाँवन में अपनी भाखा के इ दुरदसा बा भोजपुरिया लोगन के का होल होई की कुछ बरसन में इ लोग आपन अस्तित्व ही खो दी लोग अउर जड़ पर रहि के भी जड़ से दूर हो जाई लोग खैर आपन काम बा, ईमान बा जड़ से दूर रहि के भी जड़ से जुड़ल रहले के कोसिस चाहें एकरा खातिर निरछर, गदहा, उल्लू कवनो थप्पा लागो।	BHO
भारत में करीब २४ करोड़ भोजपुरी बोले वाला बाड़े बाकिर अब तकेले ओह लोग खातिर एकहू चैनल ना रहल हा, जबकि सवा छह करोड़ तमिलन खातिर करीब एक दर्जन चैनल आ सात करोड़ बंगालियन खातिर आधा दर्जन चैनल बाड़ि सन .	BHO
बाकिर ना , बाबू कुछ ना बोलले।	BHO
सबहे के गरभ न रहल आउ छोटकी रानी के गरभ रह गेल ।	MAG
हमन्हीं के देखके ऊ हमन्हीं दने अइलथिन, हमरा से कुछ मधुर शब्द में बात कइलथिन आउ फेर से कवायद करावे लगलथिन ।	MAG
'मेरे मन में अनेकन प्रस्न उठते रैते ।	BRA
ओके देखलन  तो सब हाल मालूम भेल ।	MAG
रिसर्चरों के अनुसार कुछ सौन्दर्य प्रशाधनों ,प्लास्टिक्स और खिलौनों में प्रयुक्त रासायनिक तत्व भी मधुमह रोग के खतरे के वजन को बढ़ा सकते हैं .	HIN
महन्त जी के अंगना मैंहा ढोल बाजै लागि औ परोसी गउनहरी मेहेरूआ जमा होइकै मूड़न गीत गावै लागीं, जौ पूत रहौ बार गभुवारि, कबहूं चटक नहि पहिरैं भइया तुमारि ।	AWA
कभी दोपहरी झुलसी देहरीआन मिली शीतल पुरवाईकभी अमावस रात घनेरीजुगनू थामेजोत जलाईविधना कीअनबूझ पहेलीकिस विध अब सुलझाऊं, रामा !	HIN
भण्डारेम जहां सब खइहैं तौ तुमहूं सबै प्रसाद पाय ल्याहौ ।	AWA
उपरे तरफ हाथ झटकते ऊ बोललइ ।	MAG
खिन्न है कैं कमलाकर कमल नै एक आदर्सवादी कवि के रूप में हमारे देस के या कड़बे सत्य कूं या तरियां स्वीकार कीनौ ।	BRA
प्रात: ही उठत चाय पीवत निज विस्तर में , मुख सिगरेट छवि पत्र पढ़ टोली में ।	BRA
याते या पत्रिका की भाषायी समीक्षा करबे कूँ एक औरई जुगत बैठायी है ।	BRA
याक बुढ़िया ईका पाले है ।	AWA
धीरे-धीरे उनका हमल रह गेल ।	MAG
एगो सहर में बड़का राजा हलन ।	MAG
ललित शर्मा - पुजारी प्रेम सिंह एवं यायावर छत्तीसगढ़ की राजधानी रायपुर से लगभग 84 किलो मीटर दक्षिण-पूर्व दिशा में 20.57,06.28 उत्तर एवं 82.07,51.56 पूर्व में फ़िंगे .	HIN
एह बीचे पूर्वांचल एकता मंच दिल्ली आ भोजपुरी जन जागरण अभियान समिति दिल्ली में लगातार धरनाप्रदर्शन करके आन्दोलन के आगे बढ़ा रहल बा ।	BHO
ई सब भोजपुरी खातिर बड़ा शुभ लच्छन लागत बा ।	BHO
हम तौ तुमसे हुंवै कहे रहन कि हमारि लक्षन बड़े अशुभ हैं ।	AWA
' 'तुम हमका चमार कहेव ?	AWA
जननि भाव सों देत, बधाई मंगल कारनि ।	BRA
सूरदास, नंददास, परमानन्द दास, रसखान, अरु ग्वाल जैसे प्रसिद्ध कविन की बात छीडिकै या समै तौ ब्रज अचर के बिन अल्पग्यात कविन की चर्चा करनी है जो अबई अच्छी तरियां सबके सामई नांय आये ।	BRA
-अरे तौ परेशान हन,तौ ?	AWA
पानी से भींगे न देलको ।	MAG
बढ़वार पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है इन रोग संक्रमणों का .लेकिन पी डी हिंदुजा अस्पताल ,माहिम में बालरोगों के माहिर इस स्थिति के लिए सारा दोष पर्यावरण का नहीं मानते .	HIN
सुनिकै तुलसीदास मुस्काति अपन सिर खजुवावति बोले, यादि तौ है गंगाराम भाई लेकिन प्रभु श्री राम कथा केरे आगे या कविता सविता सब फीकि लागति है ।	AWA
आजौ ऊ सुबह से भूखा पियासा लड़की का लिहे नेताजी के बंगले पर धरना दिहे बैठे रहै ।	AWA
हम कइसूँ ओकरा एगो सेकेंड के कर्तव्य बतावे लगलिअइ, लेकिन इवान इग्नातिच हमरा कइसूँ समझ नयँ पइलइ ।	MAG
गगा की स्वेत संगमरमर की ग्रादमकद भव्य ।	BRA
देस परेम की पावन धारा से सिंचित भोजपुरिया माटी सदा से ही बीरन के माई रहल बिया।	BHO
बाकिर ई ज्ञान एक दिन में ना आईलहोखी आर्कमीडीज़ भी कई दिन के गहन चिंतन के बाद कवनो नतीजा पर पहुँचलन ।	BHO
देख हंस लोग।	BHO
अत्यन्त मृदुल औ विनयी वाणी सुनिकै गुरूजी बालक से प्रसन्न होति बोले, अरे तौ ईमा तुम कउन अपराध किहे हौ ?	AWA
पहलौ भाग ' भारत महिमा ' कौ है ।	BRA
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी जयपुर नें इनकूं प्रसस्ति पत्र अरु भारी सम्मान प्रदान कीनों हौ ।	BRA
फांसी के फंदे को चूमा था, करने को साकार कल्पना॥उसी स्वतन्त्र देश के वासी, आज न्याय की भीख मांगते ।	HIN
जब दर्द की लहर उठती है माथा फडकता है तो वह हलकी पीर (पीड़ा )से लेकर तीव्र वेदना का स्वरूप भी लिए रहती है .	HIN
से  बितनवां बोरा में बंद करके बनिया बेचे चल गेलै ।	MAG
या ही प्रकार 'ह्वै' (हो) ह्वै हौं (हूँगा) ह्वै हैं (होंगे) ह्वै है (होगा) ह्वै हो (होगे) आदि प्रयोग ब्रजभाषा गद्य कूँ कालातीत रूढ़िग्रस्त पुराण पंथी बनामिंगे ।	BRA
मगर क्या आपको नहीं लगता की इसके पीछे होने वाली सरकारी कोशिशें नाकाफी हैं .	HIN
यूं हम बीच-बीच में शौकिया तौर पर करेंट अफेयर्स की बातें भी कर लेते हैं .	HIN
हमर जज लोग, जे लगऽ हलइ कि हमर उत्तर के कुछ अनुकूल भाव के अनुसार सुन्ने लगी शुरुआत करते गेलथिन हल, अब हमर घबराहट देखके फेर से हमर विरुद्ध पूर्वाग्रहग्रस्त हो गेते गेलथिन ।	MAG
बी.डी.ओ. के बाप कातो कलाली में बइठ के नञ पीए ।	MAG
तब एकरा बाद हमरा एगो कुम्हार के आँवा मिललवऽ, जेकरा में एगो टूआँ हलबऽ ।	MAG
मगर गाड़ी जे रहे तब ने मिले ।	MAG
राजनीतिज्ञन कू सुधारबे के ताई ब्रजभाषा का काम कर सकै ?	BRA
अब सावन से आस है !	HIN
गर्ज बावरी होय गधा वारेनैं रोय धोय कैं तिमंजले पैंऊ लकड़िया पौंचाई दईं ।	BRA
गुस्सइले के कारन इ रहे की उ कंपनी मालिक अपनी देस की तर्ज पर सनिचर अउर अतवार के अपनी कंपनी में छुट्टी के घोसना कइले रहे।	BHO
हिन्दी में आंचलिक उपन्यासन की एक लम्बी परम्परा रही है ।	BRA
यू सार हमरे साथ आवा है तो यहू क्यार कुछ ध्यान रखेव' 'दादा तुम तो मजबूर कै दीन्हेव ।	AWA
भरतपुर क्षेत्र में 'ई का है गयौ' में प्रयुक्त 'ई' कौ स्थान 'जि' लैंतौ जाय रह्यौ है जो खड़ी बोली के 'यह' कौ बदल्यौ रूप है ।	BRA
हम ओकर बात के खंडन नयँ कइलिअइ ।	MAG
भक्त कविन के प्रति कवयित्री के ऐसे प्रसंग बड़े भावुक अरू सटीक अनुभूतीन ते तो भरेई है , संग - संग इनके प्रति कवयित्री के सहज अनुराग अरु बिनके सफल कृतित्व कीऊ झांकी मिय जाय है ।	BRA
ये छठी मइया के घाट।	BHO
[40] सम्राट् प्योत्र फ़्योदरोविच - अर्थात् सम्राट् प्योत्र तृतीय ।	MAG
तीन बिगहा के मालगुजारी साढ़े चार हजार होई।	BHO
दुनिया के चलावे में विस्वास के बहुत बड़हन हाथ बा पर दुनिया के सही तरे से चलावे में दुनिया में नैतिकता के बनावे रखले में सरधा के बहुत बड़हन जोगदान बा ।	BHO
ई सब करतूत अमदिए के ।	MAG
ई तरह से बुढ़िया ठगनी भी चोर के पकड़े में हार गेल ।	MAG
भक्ति रस सागर की सरिता रुकी हैं ताहि हो के द्विज नन्द आय पुनि मैं बढ़ाऊंगो ।	BRA
ननद-भउजाई आ देवर तिनहुन के रोआँ-रोआँरंग बरिसावे लागी .	BHO
प्रवक्ता त बरसाती बेंग लेखा उपराजल बाड़न स आ कुछो बड़बड़ात बाड़न स ।	BHO
नाम ही किसी की पहचान बनाते हैं या उसके होने के अस्तित्व की पहचान है .	HIN
'हमरे पास कवने काम से आवल गयल हव गमछा महाराज?'	BHO
लोग हमन्हीं के घेर लेते गेलइ ।	MAG
बैकुंठमणि शुक्ल, जो ओरछा नरेश के यहाँ हे, नैं 'अगहन महात्म्य' और 'बैसाख महात्मय' नाम ते दो छोटी रचना ब्रजभाषा-गद्य में ही लिखीं ।	BRA
' पुलिस पत्राकार परधान औ गाँव के सब आम खास मनई मेहेरुआ सबै हुआ मौजूद रहैं ।	AWA
हम इज़्बा में, चाहे जइसन कि मुझीक लोग ओकरा कहऽ हलइ, राजमहल में, प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
-अकेल काहे ?	AWA
एह समाज से कुछ लोग उनुका सहजोग क रहल बाड़ें , जवन भारतीय संस्कृति आ संस्कार ला घातक बा ।	BHO
'  ' चिंता न करौ दीदी ,वा हमले बहुत सुन्दरि होई ।	AWA
रमेसरी काकी के रिसि ए से बरी जाला की लोग रमेसर काका की सोझबकई के, सिधाई के कबो-कबो बहुत गलत फायदा उठा ले ला।	BHO
तो अंत मँ राजा के इयाद परल कि हम छोटकी बेटी ला हारुनी पंखा न लेली हे ।	MAG
लाल छिटछिटाह बलगम थुकला का बादो सोच के समुंदर ना सुखाइल ।	BHO
तौ बिटेवा तलवन से घुटनेन तक,हाथेन से कोहनिन तक अउ कंधेउ पर टैटू माका मेंहदी लगवाइस ।	AWA
अंग्रेजी ते हमनैं संज्ञा शब्द ही ज्यादा ग्रहण करे जब कै फारसी ते संज्ञा, विशेषण, क्रिया एवं अव्यय आदि शब्दन कूँ हू ग्रहण कियौ है ।	BRA
घर पर नौकर-चाकर रहे लगलन ।	MAG
' राग-देस' में बा के भावन की अबलोकन तौ करौ :- धव से, प्रहलाद, ग जग्राह से अहित्या देखि, सौरी और गीध यों विभीषन जिन तारे हैं ।	BRA
गोष्ठी के संचालक हे स्वयं मोहन भैया ।	BRA
रानी चुप्पे उठ गेलई आउ रसोईघर मै जाके  एक थारी में छवो रस के भोजन लेलकई आउ बाहर चल गेलई ।	MAG
अंदर आके जरी गरमाऽ ल ।	MAG
कुज्जु में देखऽ हथ, ढेर जमीन उकटल-पकटल पड़ल हे ।	MAG
ऐतना दर्द है-हमरी अांखिन के आगे एक इस्कूल है ।	AWA
राजा पूछलक कि तोहूँ चलबें रे धोबिया, तऽ ऊ तइयार हो गेल ।	MAG
जंगल के पेड़-पौधा जनावर  सब बेआकुल हो गेलन ।	MAG
उस दिन वह श्रीकांत या दूसरे दोस्तों के घरों की शरण लेता मगर जब पिताजी नहीं होते आनंद खूब पतंग उड़ाता ।	HIN
पर जाकी जो समझ में आबै है अपनी-अपनी गाय लेय है ।	BRA
मारिया इवानोव्ना तो अत्यधिक पीयर पड़ गेले हल ।	MAG
बघवा कहलक कि हम न जबउ रे बाप उका ऊ पिपरा के खोड़रा में हउ ।	MAG
अन्हारे घर में सोर मचल ।	MAG
इ आलेख में हम भोजपुरी सिनेमा के भविष्य प आपन व्यक्तिगत विचार रखे के कोसिस कर रहल बानी।	BHO
पांच खे दस , दस से बीस , बीस से सौ , सौ से हजारा इहाँ तक कि आउ लाख रुपेया  तक देवे ला राजा तइयार होयलन तइयो ऊ न लेलक ।	MAG
बहुत साड़ी परिस्थितियों में बेशक यह सच भी हो दूसरा ही दोषी हो .	HIN
तद्भव संज्ञा शब्द ब्रजभाषा में शौरसैनी अपभ्रंश सौं आए हैं और ऊपर जि बात स्पष्ट करी गई है कै शौरसैनी संस्कृत की प्रकृति के अनुरूप चली है ।	BRA
एह संस्था का माध्यम से ओह लोग का मन से ई शंका निकलल जेकरा मन में भोजपुरी से हिन्दी के अहित के बात बइठल रहे ।	BHO
इहे हाल त हमरो बा ए महाराज।	BHO
'हमहीं चौधरी किहाँ चरवाही करब!' बीरा जइसे पूरा तय क के बुदबुदइलन .	BHO
ई देख के सब पूछलन कि ई का करइत हऽ बाबू ?	MAG
जेतनी जल्दी घर बनि जाय जान छूटै ।	AWA
का नारी स्वभाव है ?	AWA
दियरी-बाती बीत गइल।	BHO
अपना घरे पहुंचत-पहुंचत उ निर्णय ले चुकल रहलन कि बिहाने घर ला निकल के बा।	BHO
ताऊ टीवी का पति पीटो रियलिटी शोनमस्कार बहनों और भाईयों !	HIN
एक ही समय में मैं सुकृत्य भी करता हूँ साथ ही साथ कुकृत्य भी - मैं सुन्दरकाण्ड का पाठ शुरू करता हूँ पर पाठ शुरू करने के बाद पाठ करते करते ही मैं यह भी सोच रहा हूँ कि कॉलेज में जब मैं पढ़ता था तो वह मेरी सहपाठिनी .	HIN
और हठीला जी को समर्पित शेर तो खूब बन पड़ा है ।	HIN
अक्सर उनकी ढ़िठाई भी नजरंदाज कै जांय ।	AWA
जिन्दगी भर याद रही आज का जलसा और दावत ।	AWA
एगो अउरी बात सुनीं, हमरी जवार में एगो शेरपुर जगहि बा, जहाँ माई दुरुगा के थान बा।	BHO
हर-हजामत बनवा के नेहवा धोआ के ओकर नोह-केस ओकरे आंगेछा में ऊ बाँधके ले लेलन ।	MAG
पनिहारि्न मुन्नीलाल के सुन्द जबान आउ पोसाक पहिनले देखकई तो ई समझ  गेलअई कि राजा के बेटा हेऽ ।	MAG
मेहरारू कवना बात में कम बाड़ी स मरदाना से।	BHO
वरुण देव रूठ गये के बाँधिबे ते, नल की प्रतीक्षा माँझ समय सबे खोय है ।	BRA
लाल दुनो सेठ में से केकरो के पास  न रहत ।	MAG
बू पानी मांग रह्यौ ।	BRA
और फिर मानों घोषणा कि- (23) ग़ज़लगोई ये चुप नहीं होगी, मुहब्बत तुंदख़ू से है ।	HIN
श्री निर्धन जी नैं बंगला देस की रचना सुनाई तौ नहीं सुनी ।	BRA
अब का बनाई।	BHO
एकरा बावजूद तेजपत्ता तेजे रहेला.	BHO
बस अनुरोध इ हे रही की राउर गीत अप्रकासित अउर मौलिक की साथे-साथे सकारात्मक, सार्थक रहे अउर स्लील रहे।	BHO
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पनी के ए जे मिफेट मिल्स के सर्वेक्षण अनुसार १८५३ में इसका कुल क्षेत्रफल १२४६ वर्ग किमी ४८३ वर्ग मील था परन्तु प्रतिवर्ष बाढ़ और भूकटाव के चलते यह सिमट कर २००१ के सर्वे के अनुसार मात्र ४२१.६५ वर्गकिमी १६३ वर्ग मील रह गया है ।	BHO
जहँमा-तहँमा पीठ फट गेल हल ।	MAG
एकरा पर बाप कहलक कि लुं सार बड़ी झूठ हे, जा के गंगा में नेहा आवऽ ।	MAG
पटना उच्च न्यायालय ने जनता दल यूनाइटेड से निलंबित चार गो बागी विधायकन के विधायकी खतम करे के फैसला पर रोक लगा दिहले बावे ।	BHO
शहर से दवाय-बीरो मँगउलन, अउ इलाज शुरू करलन ।	MAG
हतना लमहर काल आ वाचिक परम्परा के बेवहार से भोजपुरी में भाव के अनुसार किसिम-किसिम के शब्द अपनावे आ गढ़े के तागत आ उदारता दूनो बढ़त गइल।	BHO
हिंया केरि धरती हमरे अवध केरी तना बहुत उपजाऊ देखाति है औ गाईं दुधारी बड़ी सीधी लगती हैं ।	AWA
राजा के लड़की अप्पन बाबूजी से कहलक कि जब तक नयका सिपाही के मूंड़ी काट के लयवऽ तब तक हम नऽ जीयम ।	MAG
अन्त में जि कहनौ चाहूँगौ कै ब्रजभाषा में जो शब्द सम्पदा है बाकौ विशेष गुण बाकौ लोच है ।	BRA
इनका फोटो बहुत आसानी से कट जाता है ।	HIN
अन्हरि ओकर मरद  देखलक तो समझल कि ऊ बदमास हो गेल हे ।	MAG
परोक्ष में मानवीकरण अलंकार की छटा ते वधि रितु में गान सभा की सटीक रूपक या में प्रकट कियी गयी है ।	BRA
हम सब दुखी लोग के सांत्वना (के मार्ग) के आश्रय लेलिअइ, आउ एगो पवित्र किंतु सतावल हृदय से पहिले तुरी प्रार्थना के माधुर्य के रसास्वादन करके, चैन के नीन सुत गेलिअइ, एकर बिन चिंता कइले कि हमरा साथ की होतइ ।	MAG
चउधुर के बार उजरात रहे .	BHO
जब गाड़ी पार हो गेल तो निकल के पिछला चक्का में अप्पन अँगूठा ठेका देलक ।	MAG
' ‘ असली पर सील होति है ' ‘ सील वील हम नही जानिति ।	AWA
अम्मा केरी दहाड़ सुनि के हम बाल्टी लै के दउरेन ।	AWA
﻿________________ घोड़ा पर चलऽ हलथुन ।	MAG
बू बोल्यौ , " महाराज मेरे पास तो हत नांय । "	BRA
पुलिसवाला सब कहीं-कहीं से दारू लेकर आता था .	HIN
आप कोउ छोटी सी कविता पढ़ै तौ मैं नाम बुलवा सकूँ पर कविता बगला देस की नहीं होय ।	BRA
इस बार गया तो कोई शिल्पकार मूर्तियाँ बनाते नहीं दिखे, लेकिन शायद उन्होंने विभिन्न शहरों में बिरला मन्दिर बनवाये हैं जिनमे से कहीं न कहीं शायद शिल्पकार हर समय काम करते ही हों !	HIN
एतना कह के चले ला तइयार हो गेल ।	MAG
या अंक में कामा के विदवानन के दस वारह लेख है ।	BRA
हिंदी यू पी,बिहार, एम पी, राजस्थान वगैरह के मिला-जुला के बनल कवनो एगो प्रदेश के भाषा ना ह, ई सँउसे देश के भाषा ह आ एह नाते एह हिन्दी प खलिसा भोजपुरियने के दावा नइखे, जतना दावा भोजपुरियन के बा ओकरा से जरिको कम भा बेसी बंगला भा	BHO
अब जाके समझ में आइल कि ई भिखारी अउर केहु नाही बल्कि ठलुआ ही बा।	BHO
हमरा मालुम नयँ, अत्र उच्चकुलीन, सर्जेंट उत्तर देलकइ ।	MAG
शौच आदि से निवृत्त होकर 15-20 मिनट हलका-फुलका सहज योग करता हूँ ।	HIN
राहुल गाँधी के आजमा के देख चुकल गोल के नयका रणनीतिकार प्रशान्त के योजना का हिसाब से अबकी का यूपी चुनाव में कांग्रेस के नाय पार करावे के जिम्मा अबकी प्रियंका गाँधी अखिलेश के फुआ आ बहुते लोगन के बहिनजी का खिलाफ बोलल महँग पड़ गइल  टटका खबर हाल ही में भाजपा के यूपी प्रदेश उपाध्यक्ष बनावल गइल दयाशंकर सिंह मऊ में भाषण देत घरी जोश में आके बसपा सुप्रीमो मायावती पर अइसन बोल मार दिहलन कि उगिलला का बादो गरदन में अ़टक के रहु गइल बा।	BHO
पंडी जी बदलल बकरी लेके घरे अयलन मेहरारु से सवा बिता लीपे कहलन ओकरा बाद बकरिया के हगे कहलन ।	MAG
कहेनि- ।	AWA
किंतु लगता है कि किसी को सीखने में दिलचस्‍पी नहीं है मुझे केवल तीन ही टिप्‍पणियां मिली हैं ।	HIN
कोय अनजान शक्ति, लगऽ हलइ, ओकरा ई घर के तरफ आकृष्ट कर रहले हल ।	MAG
हमकौ स्कूल की मरम्मत करावैक है ।	AWA
चार घन्टे के अन्तराल पूरा कलेक्ट्रेट परिसर जल कर राख हो गया .	HIN
'सान्ति सतक', लिखबे को विचार चल रह्यौ दोहान में ।	BRA
तंत्रिकाओं (नसों ,स्नायुओं ),जोड़ों ,स्नायु अस्थि बंधों (ऊतक जो अस्थियों को जोड़तीं हैं ),पेशियों ,शरीर के तमाम अंदरूनी अंगों ,अन्य ऊतकों पर स्ट्रेस बनातें हैं .	HIN
आकार से लगता है कि अंग्रेजी के लिटिल और लिटिया नामधारी इस छोटी सी चिडि़या का कोई रिश्‍ता जरूर होगा ।	HIN
प्रकृति कौ उद्दीपन बर्नन में कवि सिद्हस्त हैं ।	BRA
समारोह के उद्गाटन सारण जिलाधिकारी विनय कुमार करीहें ।	BHO
आने गाँव क्यार होय तो जादा ठीक रही ।	AWA
इन शब्दन कौ कोऊ ना तौ पर्यायवाची इतेक सशक्त है सकै और ना इनकौ कोऊ विकल्प है ।	BRA
शिशिर वसन्त कोऊ अन्त कियो काहू भाँति, ग्रीषम कैसे तेजताप नीके बच पाइ में ।	BRA
चौपाल सजे लागेला डंफ आउर ढोल के थाप के सङही झाल आ झाँझ के झनकार बाताबरन के एगो खास किस्म के मोहक रूप देबे लागेले ।	BHO
जाके अलावा ब्रज भूमि के परंपरित विसयन पैऊ इन्नै अपने हृदय के भक्ति भावन कूं काव्य में उतारौ है ।	BRA
येई भाषा एक दूजे के बीच विचार विनिमय कौ सुगम साधन है ।	BRA
इहां बाँसुवा के नाच हो हे ।	MAG
तीके बादि दुनहू दुलहा दुलहिन आँगन के खम्भ तीर अगिन देउता की भँवरी ले लाग ।	AWA
तोका बतइबे काली माई कइस होत है ।	AWA
भोजपुरी परिवार पतरातू थर्मल  बरिस ले सलाना दूदिना आयोजन करत रहल आ भोजपुरी के हलचल बनवले रहल ।	BHO
तो अब ग्रीष्‍मकालीन तरही के लिये कोई ऐसी ग़ज़ल जिसमें गर्मी की चटकती दोपहर हो, रातों में महकते मोगरे हों, गलियों में दौड़ते धूल के बगूले हों और बहुत कुछ हो ।	HIN
बेशक गर्भावस्था के दौरान पेचीलापन हो सकता है वाजिब मामला बनता है ऐसे में शल्य द्वारा प्रसव करवाना लेकिन निजी अस्पतालों द्वारा द्रुत लाभ और लक्ष्य पूरा करने की लालसा भी इसकी बड़ी वजह बनी हुई है .	HIN
सँउसे देश के, गुजराती के गांधी जी आ बंगला के सुभाष बाबू आ असहीं जाने कवना-कवना भाषा के कतने-कतने विभूतियन के एक भाषा-बल बन के, आजादी के लड़ाई के जवन हिन्दी हिन्दुस्तान के जन-गण-मन से जोड़ देलस तवना हिंदी के एह प्रबल प्रताप के जवन भाई जी लोग कवनो गिनती में नइखे राखत, ओकरा के अतना दीन-हीन बतावत बा कि भाई जी लोग ना आपन अलम देबे, ना सहारा देबे त भहरा के गिर परे, तवना भाई जी लोग के घनघमण्ड के घनघनहट से हम त भइया हो, थरथरहट में परल बानीं आ चाहत बानीं कि तूहूँ थरथरा।	BHO
राजा सोचलक कि ई पालकी के कहार तो अइसन सुन्नर हे तो ई पालकी ओली केतना सुन्नर होयत ?	MAG
माघबदी सातें के राजभोग की एक झांकी देखौ ।	BRA
तुलसीदास सबका हांथ उठाय रोंकिनि तौ मेधा भगत उठिकै उनसे अउर उम्मीद जताइनि, द्याखौ तुलसीदास भाई, हम सबै उत्साहित होइकै राम लीला करैकि ठानेन तौ है लेकिन बिना योग्य अगुआ केरे पुनीत काम ठीक से सम्पन्न न होइ पाई ।	AWA
बच्चे उसे कहते थे निहाला .	HIN
जे लौ दुनाली तान दी दीमक छौरसिया के सामने मन मौन सिंह - ने इब हम का बोलें बाबा हमराही जी सच्ची में का कहें ऐसी बारिस भई कय इश्‍क के जितने से कीड़े, बिल-बिलाकर आ गये ।	HIN
पूरा भोजपुरिया इला का भगवा रंग में रंगा गइल ।	BHO
इसके अलावा इससे गूगल पर वॉयस सर्च भी किया जा सकता है ।	HIN
रछाबंधन में एगो बात के विसेस धेयान राखे के चाहीं की अगर सावन की पूरनिमा के भदरा बा त ओई दिन रछा ना बाँधे के चाहीं-	BHO
याक दैं सुकुमारी गायिका सेनी नैन मिलाइनि तौ उनका जैसै विशेष प्रेरणादायी आग्रह मिलि गवा ।	AWA
…हो क्या गया है हमारे देश को…इसकी भोली-भाली जनता को ?	HIN
ये पैसा वाले जितने सम्पन्न उतनै भूखे ।	AWA
प्रेम कइले बाड़ऽ त भागत काहें बाड़ऽ?	BHO
हलाँकि गाँव ठकुरवारी से थोड़े दूर हे, फिर भी हम सभे घर के औरत के चिन्हऽ हूँ ।	MAG
[54] फ़्योदर फ़्योदरोविच – दे॰ उपर्युक्त नोट-53 .	MAG
सही कहा है किसीने कि काव्‍य की एक विधा में महारत होने पर दूसरी विधाएं स्‍वयं सध जाती हैं ।	HIN
महतिमा अकेले रहि ल्याहैं ।	AWA
रांची के एसएसपी प्रवीण कुमार कह रहे हैं कि गुप्त सूचना के बाद एक टीम का गठन किया गया ।	HIN
चाँद है मेरा परदेस में :- आज चंदा तू चमक ना कि चाँद है मेरा परदेस में .	HIN
कहीं अपनहीं से त ना ?	BHO
आज कै नेता लोक लाजौ क तिलांजलि देत चला जाथइन ,वन्है ई उपन्यास कुछ सबक दै सकथै ।	AWA
मइया कहकई कि अब सीझ गेलउ खा ले ।	MAG
असल में जीवन कऽ सार जेतना सहजता से अपना मातृभाषा में अभिव्यक्त होई ऊ दुसरा भाषा में ना हो सकेला।	BHO
आलस बहुत बुरी चीज है, किसको कैसे बतलाऊं ।	HIN
मिलल हा , रामपूजन भाई के बैल ह , बड़ा दुबर - पातर बैल बा।	BHO
हमको हवामे उड़ना भा जाता है ,तब कोई एक पतंग आकर चुपके से ,हमें जमीं से अलग कर जाता है ,कटी हुई पतंग बनाकर हवामें लहरा जाता है .	HIN
उहाँ रंग-विंरग के साँप देखलन ।	MAG
निम्बार्क सम्प्रदाय , रसिक सम्प्रदाय अरु हितहरिवंश राधाबल्लभी के सम्प्रदाय के अनुयायी कवि सन्तन की बाणी मांहि कहूँ हरिदास के पदन के मध्य में श्री भट्ट के अलापी के पद अरु नागरीदास के पदन के मध्य में बनी ठनी के अलापी पद सुनिकैं सबइ रस विभोर है जांय ।	BRA
एसों आम आम कम मंजरायल ।	MAG
इनके हृदय ते निकसे कृष्ण की मोहनी मूर्ति के एक ते एक सुन्दर पद भक्ति के आनन्द में डुबाय के निहाल कर दे है ।	BRA
रुकुमा की चलते कुछ बेमारी बहुते बढ़ि जाँ सन अउर रुकुमा के आदमी ओ बेमार आदमी पर ही दोस लगावे लागे की बाबा रुकुमदेव जवनेंगा बतवने हँ, उ ओंगा ना कइलसि ह, ए से बेमारी बढ़ि गइल ह।	BHO
इन होरीन कूं हुरंगा कह्यौ जाए ।	BRA
तू केकर फेरा मे हऽ ।	MAG
खाँ जा रहे औ भैया ?	BRA
फ़िर ब्लॉग का नाम-मेरी कलम से .	HIN
चलती रहूंगी हे चाँद, देखो छिपा लिया है मैंने तुम्हे अपने झोले में, भेजने को दूर किसी लोक में, अब हो तुम बस मेरे मेहमान, अब न होगी रजनी विषादमय, उसकी कालिमा से क्लांत हृदय कुछ क्षण तो निहारेगा सूर्य की आभा को, फिर .	HIN
हर रिश्ता कोई न कोई अर्थ लिए होता है और जो बीत गया वह भूल नहीं पाता दिल .	HIN
अबरी पंडी जी भी साथे चललन ।	MAG
साइंस फिक्शन टॉय का युग दस्तक देने लगा है .	HIN
हम छुट्टीन में ननसाल चले जाते ।	BRA
असाढ़ में जब खेतान में हल चलते , धरती की सौंधी गंद्य प्रानन में जाय मिलती , चिरेरू चुगते दीखते , कहूँ रामजी की डोकरी , कहूं रामजी के घोड़ा , कहूं बैलन कूं , चारौ अरु हारनि कूं मेला लाती भई घूँघट में दुबकी बैरबानी , बिनके संग रिमड़ते बाल गोपाल - ये सबई उर की बीना के तारन कूं झंकृत कर्यौ करते अरु कविता कबहूं तौ अन्तर माँहि घुमड़्यौ करती तौ कबहूं होठन सों राग बनि कें सुरे - बे सुरे अाँखरन में हवा कूं समरपित है जायौ करती ।	BRA
हम ऊ क्वार्टर तरफ चल पड़लिअइ, जे हमरा देल गेले हल, जाहाँ परी सावेलिच पहिलहीं से आवश्यक घरेलू व्यवस्था करब करऽ हलइ, आउ अधीरतापूर्वक नियत कइल समय के प्रतीक्षा करे लगलिअइ ।	MAG
से सोचलक कि ई बरहगुना  हमरा ही रहइत हल तो बड़ा अच्छा हल ।	MAG
यह सच है की कभी कभी तमाशा भी चल निकलता है .	HIN
बेशक एक तरफ मोटापा दूसरी तरफ ताबड़ तोड़ कसरत की आदत आर्थ -राइटिस के जोखिम को बढ़ाती तथा स्मोकिंग इसके वजन को कम करते देखी गई है .	HIN
अज़ीआगो, इटलीः मेरे विचार में जगहें भी उदास या खुशनुमा हो सकती हैं .	HIN
गाँव पऽ गेला आज कै बच्छर हो गेल हे ।	MAG
ऐसौ लगै है के विग्रहन के सा मै कवि इतेक विभोर है गयी है के वाय अपनै सामै, लीला के सुन्दर-सुन्दर ५संग एक संग साक्षात है गये है ।	BRA
यहाँ कौन किसको दोष दे . एक अनार सौ बीमार वाली बात है .	HIN
चलते चलते आज का कार्टुनविदेशी साजिश (कार्टून धमाका)अब देते हैं वार्ता को विराम--सभी को ललित शर्मा का राम-राम .	HIN
मै चाहता हू उसकी एक आवाज सुनु बड़का भैया हो.मगर मै जनता हू की मेरी ये तमन्ना पूरी नही हो सकती फिर भी पता नही क्यों ये दिल कहता है मेरा भाई ज्ञान जी अभी जिन्दा है ।	HIN
प्रातिनिधिक रूप से कहो या वर्गीय दृष्टि से कहो इन दोनों में एक अंतर्संबंध देखते हैं माहिर .	HIN
इसी कारण इनमें साहज मानविय संवेदना का विकास पाया जाता है।	BHO
खुद आपने देश बहुभाषी बा आ इहाँ के कवनो भाषा दोसरा भाषा ला बाधक नइखे त भोजपुरी के विकास से हिन्दी के हानि होई ई कवना मूर्ख के दिमाग के खुरफात ह जी ।	BHO
ई लोग सूतले अइसन रहुवे कि गाड़ी बिना ड्राइवरे के एह लोग के कचारत-मुआवत चलि गइल.	BHO
जब ऊ टेबुल भिर से गेलइ, त शोर-शराबेदार बातचीत उठलइ ।	MAG
वजीर भी नीचे आ घुसल ।	MAG
पुगाचोव निर्दयतापूर्वक हमर उत्तर के प्रतीक्षा कर रहले हल ।	MAG
चन्दा भइसिया का चारा पानी कइके घर मा घुसी तौ रजाना वहिका पकरि के लपटाय लीन्हेसि ।	AWA
मनई औ जीव जन्तु छटपटाय लागि ।	AWA
हमरा खातिर आँखि बिछवले के बइठल बा गाँव में ।	BHO
बच्चे और उनकी मां संब अपने-अपने इस्कूल जात हैं ।	AWA
आखीर में डा. शमी ने ' अपनी रचना प्रक्रिया ' को विसद विवेचन कीनौ है ।	BRA
दुख भुलइला से दूर ना होई। .	BHO
राजयोग लिखल ह इनका कुंडली में बाकिर इहो बात क डर ह कि ।	BHO
कल की मेरी पोस्ट पर पाठक संख्या का आंकड़ा एक लाख पार कर गया .	HIN
सहर, महानगर के केतनो आलोचना कईल जाव, हमनी के माई चाची लोग बतावे ली	BHO
प्रतियोगिता में तीन कहानियों को पुरुस्कृत किया जाएगा ।	HIN
बस चोरवन कहलकै - अरे बाप रे बाप एकरा पर भूत रहऽ हौ ।	MAG
रात में दैतवा 'छि: मानुस ।	MAG
जब तोहर माई मरली तब तु दस से उपरे के होखवेs, तबो तोहार बाउजी दोसर वियाह कई लेहलन ?	BHO
दूसरे दिन उसी सब को समाचार पत्रों ने प्रकाशित भी किया ।	HIN
दीनदयाल शर्मा की कविता - समय समय गलत काम में गुस्सा आता, धीरज क्यों नहीं धरता मैं ।	HIN
ब्रजभाषा में गद्य लिखौ जा सकै ।	BRA
या वह सरकार और उसके मुखिया कायर हैं जो चुप करके बैठ जातें हैं .	HIN
बइठ गइलें घर का ढाबा में भुइये चुकेमुके।	BHO
हमारो कहबे कौ मतलब जि है के - ' रे विधना ' अरु ' ब्रजभूमि पै जीवन पायौ करु ' एवं ' बिसर गयो हरिनाम ' में ब्रज की एकई विराट चेतना है एकई भाव है , एकई सुर है , स्वाभिमान कौ एकई अलौकिक विराट कौ तेज है ।	BRA
यह हर रिश्ते के लिए जरुरी है .	HIN
मेन रोड पर हम्मर ऑटो बिगड़के खड़ा हो गेलइ सर ।	MAG
परीक्षा की घड़ी अकाल में राहत - बार्ड मैम्बर तौ मैं बन गयौ पर परीक्षा की घड़ी आ गइ ।	BRA
इनकी कविता में सहज भावावेस के चमत्कार विसेस रूपसौ जल्लेखनीय है ।	BRA
तबई बू चन्दा - चकोर , चौखेलाल , रग्गौ पंडित , राधा जैसे पात्रन को चित्रा दे सकौ है ।	BRA
चारो भाई एक-एक पहर महल के रखवारी करे लगलन ।	MAG
ताके पास धीर समीर कौ घाट है ।	BRA
भारतीय ज्ञानपीठ से एक कविता संकलन प्रकाशित है|	HIN
तो यह काम अभी और इसी वक्त से शुरू हो जाना चाहिए .	HIN
शिवसेना क्लब वालों पर को ही क्यों दोष देना ।	HIN
उनुकर अभिनन्दन करत बा सगरी देश।	BHO
ना बैग्यानिक खेती ही करे के आवता।	BHO
कुछ इस तरह - अतिफ़ असलम[कुछ इस तरह तेरी पलकें मेरी पलकों से मिला देआसूँ तेरे सारेमेरी पलकों पे सज़ा दे]3तू हर घड़ी हर वक़्त मेरे साथ रहा हैहाँ है एह जिस्म कभी दूर कभी पार रहा है जो भी गुम है यह तेरे उन्हे तू मेरा बता देकुछ इस तरह तेरी पलकेंमेरी पलकों से मिला देआसूँ तेरे सारेमेरी पलकों पे सज़ा देमुझको तो तेरे चेहरे पे यह ग़म नही जज्जताज़ायज़ नही लगतामुझे ग़म से तेरा रिश्तासुन मेरी गुज़ारिश इसे चेहरे से हाथा दे -2 कुछ इस तरह तेरी पलकेंमेरी पलकों से मिला देआसूँ तेरे सारेमेरी पलकों पे सज़ा दे-- ।	HIN
साथही कुछ अउरी प्रतिनिधि ।	BHO
वसिलीसा इगोरोव्ना एक्को मिनट चुप नयँ रहलथिन आउ हमरा पर प्रश्न के झड़ी लगा देलथिन — केऽ हमर माता-पिता हथिन, की उनकन्हीं अभी जीवित हथिन, काहाँ रहऽ हथिन आउ उनकन्हीं के केतना संपत्ति हइ ?	MAG
हम तो प्योत्र अन्द्रेइच के घाव के बारे अपने के नयँ लिखलिअइ, कि बेकार में अपने भयभीत नयँ हो जाथिन, आउ सुन्ने में अइलइ कि मालकिन, हमर माताजी अवदोत्या वसिल्येव्ना अइसीं भय से शय्या पर पड़ गेलथिन, आउ उनकर स्वास्थ्य लगी हम भगमान के प्रार्थना करबइ ।	MAG
बाबा दुआरी पर खटिया पर बइठल रहने- 2-4 आदमी अउर रहे..	BHO
हमका जो आगे देबी दल खातिर करना है वहिमा हम देबीदल के फैसले के साथ हन ।	AWA
जेठ बैसाख की ई भीषण तपनि मैंहा जहां तमाम जने हैजा कालरा औ पेंचिस से तबाह होइ रहे रहैं, हुवै जगा-जगा ख्यातन मैंहा कइयौ कूकुर मारे गर्मी केरे मरि खपिगे रहैं ।	AWA
सब कुछ बरफ से ढँक्कल हलइ ।	MAG
' पार्वती ' लिखनो अरु अच्छे कागज पै बाको प्रकासन ये सिगरे काम स्वयं तिवारी जी ने करें ।	BRA
इनके जु धाव तिनकी औषधि उपाय घने, मनत ‘दयालु’ मैंने पोथी में निहारें री ।	BRA
कोई व्यक्ति पागलपन या किसीअसाध्य रोग से क्यों ग्रस्त हो जाता है ?	HIN
का सचमुच सोहना ही कातिल बा?,	BHO
सामी जी, भुमंडल बाबू आउ अनेगा लोग, पलटु मूँड़ी निहुरएले ।	MAG
फोन और चैटिंग के जमाने में भी जरूरत है !	HIN
एक- एक कर उन लोगों के नाम ले जो यहाँ पर नहीं हैं .	HIN
आसमान से डूबा रहे हैं दुबे जी .	HIN
वह बड़े साहब हैं तो क्या हुआ ?	HIN
कहूँ ते बाहेर के दुइ मनई,बोलाये गे हैं,उनते कहा गवा है कि काल्हि मंत्री के आवै ते पहिले चन्दावती का लुढ़काय देव ।	AWA
केस औरै बिगड़ि जायी' अबही जौन कोसिस कीन जाय सकति है तौन तो कै लेव ।	AWA
तहाँ यश कुड ताके ऊपर दशावतार के स्वरूप हैं ।	BRA
कला की जो परम्परा रही है बू एक या दो दिना के परिस्रम की फल ना हीं ।	BRA
लेकिन इ सेबा खाली नेता आ मंत्री लोग ला हीं उपलब्ध बा।	BHO
अब तौ टेंटेम दसै बीस बचे रहैं ।	AWA
डा. रामानन्द तिवारी ' भारतीनन्दन कूँ कविता लिखबे की प्रेरना समस्यापूर्ति की ऐसी गोठन मेंई मिली ।	BRA
लेकिन कुछ घटना के सुन हंसीयो नइखे रोकात ।	BHO
इसके आदी हो चले लोगों में ब्रैनवोल्युम का हर साल दोगुना ह्रास होता है अन्यों के बरक्स .	HIN
हांमी भरू' के नांही भेजू, हीं दुबिधा के बीच पर्यौ ।	BRA
हम समझ गइलीं, ई होली ना ईद पर के बोलावा हऽ.	BHO
अरे हां री, इनहेक देखे तौ जानि लियो हम जीति है ।	AWA
राजा फिनो छानलन आउ बाज फिनों गिरा देलक ।	MAG
जब कौनौ चाप न मिली तौ अपनी चारपाई पर कौनिउ अपराधी केरेि भाव मुंहि पर लिहे तुलसीदास सेनी पुंछिनि, आखिर महराज हिंया तक आयेउ कौनी तना ?	AWA
लड़का कहलक कि हम जब सादी करब तो ओही लड़की   बलकी कुमारी  से करब ।	MAG
यहि से तौ हम बच्चेन ठीक ।	AWA
और घरा मैं नमक बाकी है की नाहि साअरा हि दाल दिया है ।	BRA
मेरा हमदम: मेरा लेपटॉपतो आईये अब मैं आपको समीर जी की कुछ उन पोस्टों के बारे मे बताता हूं जो मेरी पसंद की हैं .	HIN
पिन बारिश नियन ओकर आसपास गिर रहले हल ।	MAG
वर्चस्व इन्फ्राटेक प्रा ।	BHO
झुठहूं के गिनावत रहन नाव ठठरी ठेठा के आ गारी - बात सुनि के।	BHO
पूंछौ कि ई को आंय औ काहे इन पर आई हैं ?	AWA
एकरा बाद  घोबिन अप्पन बहिन - बेटा समझ के उनकर खूब मान - आदर कयलक ।	MAG
अच्छा नन्ददास चलौ चली ।	AWA
बोली त अइसन बोली कि जइसे भोजपुरी उनके दुवरे बास करेले ।	BHO
हम अपनी मस्ती में मस्त ।	BRA
ई से ओकर कोहड़ा लावेओला दोहा भी छीन लेल गेल ।	MAG
या तरियाँ बनतौ - बिगड़तौ कवि सम्मेलन चलतौ रहयौ ।	BRA
आख़िर ये औरतें इतना बर्दाश्त कैसे करती थीं ?	HIN
ये वक्र मुखी सांसद कभी किसी राज्यपाल को बूढी गाय कहकर तो कभी राष्ट्रपति की संविधानिक संस्था को सफ़ेद हाथी कहकर उनकी अवमानना करतें हैं .	HIN
ब्रजभाषा-गद्य-लेखन और व्यावहारिक शब्दावली की एकरूपता : व्यावहारिक शब्दावली की एकरूपता कौ अर्थ भाषागत भेदीकरन कूँ नकारिबौ है ।	BRA
एक दो दिन उसके यहाँ रहेंगे और बाकि पूरा समय घूमेंगे ।	HIN
सेवाक्रम में इनकी चंवर सेवा मानी गई है ।	BRA
उनखा से कहलन हल - तोहूँ अप्पन खेत में कुइयाँ खना लऽ, मटर बइठा लऽ ।	MAG
भरणी नक्षत्र होखे त विशेष फल देले आ रोहिणी नक्षत्र भइला पर एकर महातम बहुते बढ़ जाला ।	BHO
क्‍या करें क्‍या न करें 16और 17 अगस्‍त 2012 को ?	HIN
अलग बात बा कि ओहू ले खराब बोल मोदी का खिलाफ कुछ लोग आए दिन बोलत आतंकियन के बढ़ावा देबेवाला जाकिर नाईक के तरफदारी कइलसि देवबंद  अपराध देशदुनिया यूपी के सहारनपुर में स्थापित हिन्दुस्तान भर में मशहूर इस्लामिक संस्था दारुल उलूम देवबंद अब मुस्लिम धर्मगुरु जाकिर नाईक के तरफदारी करत सामने आइल बा।	BHO
तासो के फेंटाई खूब होता अउर राजनीती की साथे-साथे हिरो-हिरोइन के बात भी।	BHO
ताबूतसाज निकित्स्की गेट तक सही-सलामत पहुँच गेलइ ।	MAG
से अप्पन मुंह से जे घड़ी अप्पन नाम कहत ओही घड़ी ई मनुस सरीर छोड़ देत आउ सरप हो जायत ।	MAG
बच्चा – सर, मेरे पिता जी ने. अध्यापक – यह नहीं हो सकता है .	HIN
इवान कुज़मिच, एकछत्र स्वामी रह गेला पर, तुरतम्मे हमन्हीं के बोला पठइलथिन, आउ पलाश्का के भंडार कक्ष में ताला लगाके बंद कर देलथिन, ताकि ऊ हमन्हीं के बातचीत चुपके से सुन नयँ सकइ ।	MAG
अब का कही तुमसे गंगाराम भइया ।	AWA
यहीं पनपते हैं ये रोग कारक जीवाणु .	HIN
हम साइकिल से जइबे-अइबे ।	AWA
संवत सोलह सौ बयालिस मैंहा तुलसी सतसई क्यार संग्रह किहिनि जीमा तुलसीदास रचित दोहावली केरि करीब एक सौ पचीस दोहा मिलति हैं ।	AWA
काहें की ओ कुल के पता बा की ओकुल की बचाव में खुदे कुछ सरकारी नेता आ जाई लोग।	BHO
बानगी देखी - ।	BRA
शुतुरगुरबा का दोष कहता है कि एक ही शेर में अलग अलग संबोधन ( तू तुम आप ) या अलग अलग कालखंड ( था, है ) नहीं होने चाहिये ।	HIN
परछाई आ करके सट गईएक और गोपनता छँट गईहल्दी के रंग भरे कटोरेकिरन फिर इधर–उधर उलट गई ।	HIN
हम कवनो भीरी ना जाइब।	BHO
वह हेतु 'बु' शब्द कौ प्रयोग बोली के आधार पै कीनौ जाय रह्यौ है जो अटपटौं लगै है ।	BRA
छठ के बाति के साथे अपने सभ्यता-संस्कारन के झलक उभरे लागेले , सभे कुछ अपनत्व से भरल पूरल देखाए लगेला ।	BHO
बित में पजारी होरी बिनकै मन कूं कुलबुलाहट ना दै कैं घुटन , चुभन दै कैं जावै ।	BRA
कार्यक्रम की सबसे बड़ी विशेषता ये थी कि कार्यक्रम अपने निर्धारित समय पर ठीक घड़ी की सुइयों के हिसाब से शुरू हुआ और समय से दस मिनिट पहले समाप्‍त हो गया ( क्‍योंकि अध्‍यक्ष और मुझे 20-20 मिनिट बोलना था और हम 15-15 मिनिट ही बोले ।	HIN
दूर दूर तक खेलने जाते थे ।	HIN
मेरा ध्यान मत बंटाया कर .	HIN
का कहने तेरे हिसाब के ।	BRA
अपने मे कहलन कि हमनी दूनॊ तो ही ,  नदी पार हो जाई ।	MAG
देखत नू बानी , कइसन लुगरी गांथत बानी ?	BHO
बाबा जी तीन अदमी के खाय भर चाउर-दाल आलू दे देलन ।	MAG
ए्न्ने बड़ी दिन हो गेल तो साधु जी ओकरा खोजे निकललन तो जरल  राख देखलन ।	MAG
भोजपुरीया लोग जवन सामाजिक ढांचा में पलन बढ़ल बा लो, उ ढांचा बहुत बढ़िया से परिभाषित बा आ ई कहल जाव के अस्सी के दशक तक बहुत परिभाषित रहे ।	BHO
बेलदरवा कहलक कि अच्छा भाई, न कहबड़ ।	MAG
राजा के खजाना सोना से भरल हे तो ऊ सोना के सिहासन पर न जयतन ।	MAG
जीवन का ये ही अफसाना राग नया है, साज पुराना शहरों की गति परिचित सी है,पथ सारे जाने-पहचाने,पंख मिले हैं हम सब को पर भूल गए है पर फैलाना रिश्तों के सोते सूखे हैंघर-अपने पीछे छूटे हैं पैसे की दीमक ने घर मेंशुरू किया दीवारें खानामाँ–बाबूजी अब गाँवों में बेटे शहरों के बाशिंदे मोबाइल पर ही होता है रिश्तों का संवाद निभानाकेशवेन्द्र कुमारसीतामढ़ी से ।	HIN
यही बीच मा सब कैती सोर मचिगा कि मंत्री आये , मंत्री आये, निरहूजी आयगे ।	AWA
सवाल ई उठता, "एलिस कहली, " की का रउआ शब्दन से कई तरह के अर्थ निकाल सकीले	BHO
फेर पता ना कब मौका मिले जश्न मनावे के.	BHO
वल्लभ ने उत्तर दियो सोच के कहो पाछे कीने विदा तिन्हे प्रेम रसमय पाइये ।	BRA
खैर, ए पानी-दरिदरन के आवाज मालिक ले पहुँचल अउर मालिक न्यूज चैनलन, अखबारन आदी की माध्यम से घोसना कइने की फलां दिन, फलां बजे पनिया टरेन पानी के ले पहुँची।	BHO
गाँव में केकरियो घरे जगि-परयोजन रही त उहाँ नेता काका आपन उपस्थिति जरूर दर्ज करेने।	BHO
फिन मरहगुना आउ बकरी खे बाबा जी मा्लामाल हो गेलन ।	MAG
चहर चहक खग वृद, विजन में चौल मचावत ।	BRA
डेड़ महिना तानू परीक्षा चली ।	BRA
कवि चूर बथना गाँव (नवतन), बैरिया, पश्चिम चंपारण के निवासी मुंशी हजारी लाल के योग्य बेटा रहीं.	BHO
हम शय्या पर पड़ल हलिअइ, एगो अनजान कमरा में, आउ बहुत कमजोरी अनुभव हो रहले हल ।	MAG
राजा सुनलन तो एँड़ी के लहर कपार पर चढ़ गेल तुरत तलवार  उठाके लड़की के मूँडी काटे चललन तब रानी देख के कहलन कि अब हम कउन उपाय करूँ ।	MAG
ब्रजभाषा में कहावत अरु मुहावरे अधिक हैं ।	BRA
प्राची और प्रतीक का क्या है, सब अपनी-अपनी किस्मत लेकर आते हैं ।	HIN
हम सोचनी , जरूरे कवनो ना कवनो बाति बा , एही से बेचारी अतना बेहवास भइल बिया।	BHO
रवी कति विधि वेद रूप सों, प्रातहि तीय सुनावत है ।	BRA
खटीमा यों तो एक बहुत पुरानी बस्ती है ।	HIN
इसी प्रकार अंबुज जी का आपन देश आपन ज्‍वार , अशोक दूबे जी का हमार धरती नामक ब्‍लॉग इंटरनेट में भोजपुरी को समृद्ध करने के लिए शुरू तो जरूर किया गया होगा , पर इनमें लेखन अनियमित ही है ।	HIN
:- शक़ मिजाज़ बन गया है अपना सबूत जुटा रही हूँ अलफ़ाज़ तक ख़फा हैं बिन आवाज़ गा रही हूँ ख़ाली रहे न वरक़ शजर का तेरा नाम लिखे जा रही हूँ पहचान मेरी अब, डगमगाने लगी है पानी में मैं अब, निशाँ बना रही हूँ .	HIN
एही क्रिया का प्रतिक्रिया में भोजपुरिहन में आक्रोश बढ़ल जाता ।	BHO
जेनरल कल के दुष्ट के बोलावे के आज्ञा देलकइ ।	MAG
संझा-पराती से लेकर हर उ गीत इयाद बा रमदेइया काकी के जवन कवनो जगि-परयोजन में गावल जाला।	BHO
कहके दोसर दिन कउवा फिर घूमे चल गेल तो सिअरवा फिनो ओइसहीं फूट खाय ला ऊ पार गेलक आउ खाके लौट गेलक ।	MAG
हत्यारौ दुलाहू पकरि लीयौ ।	BRA
जिनमें दस बड़ी नाड़ी यहाँ बतलाई गईं हैं .	HIN
ओइसे एने कई गो चीज़ बदल गईल बा बाकि अभियों बहुत कुछ पहिलही जइसन बा, गावें गइला प खाली बुढ पुरनिया भा मेहरारू लइकन सब मिली लो, जवान मरद सब कमाए खातिर बाहरा चल गईल बा लोग, बेमौसम गइला प गावं सायं सायं करेला, होली छठिया जइसन रौनक सालो -भर ना नु रहेला।	BHO
ताला लगा के तेजी से बाइक की लगे पहुँचनी, अबहिन बाइक चालू करीं तवलेकहीं फेन से मोबाइल घनघना उठल।	BHO
इसमें आम आदमी का क्या क्या जाता है .	HIN
एक दम से सुरक्षित उपाय है यह विकल्प है एंटीबायटिक्स का और इसके कोई पार्श्व (अवांछित )परिणाम भी नहीं हैं .	HIN
ई थाती कविश्री विमलजी के लेखनी के कारने बाऊहाँ के लेखनी के बहाने बाएहू खातिर भोजपुरी ऊहाँ के ऋणी रहीआफगुआ के पहराके बहाने अपना सरस साहित्य के रसास्वादन कराहूँ खातिर ऋणी रहीं ।	BHO
सिसुआ जयबऽ तो हार नऽ देबवऽ !	MAG
अब हमार घर पवित्र करौ ।	AWA
गुरूदेव देशाटन गे हैं ।	AWA
वीर रस में इन्नैं अपनी कविता में अमृत ध्वनि छन्द के जौहर दिखाये हैं ।	BRA
ए चलते कोर्ट में केस के ठीक से पैरवी ना भईल अवुरी सभे बरी हो गईले ।	BHO
तीस चालीस रूपैया तौ दलाली में ही है जाँय अरू अब तौ कोऊ दिना ऐसौ नाँय जाय जामें सौ कौ पत्ता नहीं बनतौ होय ।	BRA
संगई संग विविध विधान के जरिए विविध विषय और बिनमें प्रयुक्त भाषा के विविध सरूपन की परख है सकैगी ।	BRA
एनी बेसेंट ने 1908 में बनारस से सेन्ट्रल हिन्दू कॉलेज नामक पत्रिका का प्रकाशन प्रारम्भ किया ।	HIN
निर्भीक जी लईकाईये से " होनहार विरवान के होत चिकने पात" मुहवारा के चरितार्थ करेवाला रहनी.	BHO
तहाँ गहवंर वन है ।	BRA
आपने समस्या पूर्ति खूब करी बिनमें सबसौं प्रिय समस्या पूर्ति कौनसी है ?	BRA
वैधानिक और संवैधानिक सूचना :- इस ब्‍लाग के लिखने वाले ने किसी प्रकार की कोई भांग या अन्‍य नशीला पदार्थ का सेवन नहीं किया है ।	HIN
पढ़ल - लिखल आ निपढ़ में इहे अंतर होला।	BHO
जैसा तरही मिसरे में भी है ।	HIN
कलजुग बतौलक कि ऊ गाँव में राजा के बंस न चलइत हई ।	MAG
पढने के बाद मैं तो यही कहूँगी .	HIN
मोहल्ला केरी कुछ हमदर्द मेहरुवा लालिमा के मुंह पर पानी छिरकै लागीं ।	AWA
प्रेम में पगी भई गारीन्नें लोग बैठे-बैठे सुन्यों करें हैं अरु सहनसीलता की पाठ पढ़यौ करें हैं ।	BRA
नैतिक कहावत ऊ परिस्थिति में आश्चर्यजनक रूप से उपयोगी होवऽ हइ, जब हम सब खुद के स्पष्टीकरण में खुद कम सोच पावऽ हिअइ ।	MAG
इतेक काम करिकें, औरऊ दिन दूनों राति चौगुनों काम करते भयेऊ-ये विज्ञापन, प्रदर्सन, गुटबंदी, निन्दा आदि सों पूर्ण मुक्त, सबसों हसि के बतरायबे बारे, सबके सहायक, निस्वार्थ प्रेरक अरु जन-जन के प्यारे सहज जीवन जीबेबारे, सनेही सूदे साँचे साहित्यकार हैं ।	BRA
२५ अप्रेल को वत्सल-नेहा और पल्लवी- निलेश की सगाई की रस्म हुई .	HIN
हनुमान दादा अपने रहट पर कटहर के बिरवा के तरे हउदिया तीर बइठ रहैं ।	AWA
हम आपके पूरा सूचना दे देब.	BHO
रउआ सभे के सपरिवार रंगोत्सव के उलाह शुभकामना आ लाख-लाख बधाई!	BHO
शहरीकरण और जनसंख्‍या के विस्‍तार के दबावों से देश भर में हमारे ऐतिहासिक स्‍मारकों के लिए खतरा पैदा हो गया है ।	HIN
बचवा के जनमते कुतिया बेचारी मर गेल ।	MAG
मैंने अपनी बात पलटी - बेटा , मैंने तौ परखिवे के ताँई कही ।	BRA
लड़की की जात औकात मां रहु ।	AWA
अब त कम से कम राहुल गाँधी के एगो फोटो जनेऊ पहिरले आवे के समय आ गइल बा.	BHO
मनुज प्रकृति से शाकाहारी (संडे ज्ञान) :- या अंडे ज्ञान ?	HIN
युग चेतना संक्रमण कर रही है .	HIN
--- कहावतचौक निर्जन हो गेलइ ।	MAG
राजा उनकर बात मान लेलन आउ अलगे एगो धरमसाला बना देलन ।	MAG
-हरामजादी, कुतिया ।	AWA
दूनो में खूब दोस्ती हल ।	MAG
वैराग्य संदीपनी ग्रंथ अवधी भाषा मैंहा लिखे बासठ दोहा चौपाई औ सोरठा क्यार संग्रह है जीमां सन्त केरि तमाम लक्षण, गुण बताये गे हैं ।	AWA
त अइसन होत रहे कि हीरो-हीरोइन बने वाला के नाटक भइला के बादो साल भर जिगरी इयारी रहत रहे।	BHO
तुलसीदास अपनि असली परिचय भीतरै दबाय गे मुल नरहरि बाबा तौ सिद्ध साधु पुरूष रहैं ।	AWA
अरे साधु जी कहौ तौ हमहें तुलसीदास आन ।	AWA
हम जानित रहै बप्पा कहूं चिलम केरे नसा मां धुत्त परे होइ है ।	AWA
तन हैमोम का पुतलाधूप देखीतो रूप बदलाशीत आयातो अकड़ गयापानी पायातो जकड़ गयाताप में पिघल गयाआग में जल गयायही है अस्तित्वकाया कालेकिन फिर भीरोना है माया का ।	HIN
रेल अवसंरचना में विदेशी निवेश के अनुमति मिलल ।	BHO
राजा जबाब के बदला में आधा राज-पाट देवे ला कहलन ।	MAG
अपनो परिवार धन वैभव की रक्षा हित छोड़ भगो काशी ये लोगन सुनायी है ।	BRA
हम तौ ऐसी किताबन की फिराक में हे ।	BRA
प्रीति पाँखुरी मांहि कवि नें पहले इक्कीस छन्दन में नेह की अंगम राह को मरम भरे सबदन माँहि सटीक वरनन कर्योय ।	BRA
बहुत कुछ बा कहे, सुने के अपनी भाखा में।	BHO
इनकी रचनान से एक ओर कूं भक्ति काल के कविन कौ सौ काव्य सौस्ठव मिलै , उन्मुक्त विनय अरु उपासना कौ भाव मिल , बाई ठौर कविन कौ सौ निश्चल , काव्यगत प्रवाह के हू दरसन होंय ।	BRA
कठिन करील कॉले व्याल की है ख्याल जाल, विठ्ठलनाथ जी कू मारफते आगाह परौ ताके गाल वासौं कौन उबराइए ।	BRA
भारतीय राजकोष से ये बेहिसाब पैसा खर्च करतीं हैं अपनी बीमार माँ को देखने और उनका इलाज़ करवाने पर . और वह मंद बुद्धि बालक जब जोश में आता है दोनों बाजुएँ ऊपर चढ़ा लेता है गली मोहल्ले के गुंडों की तरह .	HIN
न  करबे तो परिवार साथे मार देवउ ।	MAG
आज इस हादसे को ३ साल होने को आए है ,विनी कि माँ कभी-कभी विनी के पास आने लगी है , शायद समयसब जख्मो को भर देता है फ़िर भी एक डर बना हुआ है कि जब विनी बड़ी होगी ,रिश्तो कि अहमियत कोसमझेगी तब कितने सवाल उसके जेहन में उठेंगे और क्या कभी कोई उसके सवालो के जबाब उसे दे पायेगा ?	HIN
बहुते विभाग त एके गो गाजीपुर से दिल्ली ला हप्ता में दिन चली	BHO
ओ कुल के ए कचकच के न आदि समझ में आवे न अंत।	BHO
निकटवर्ती निश्चयवाचक ।	BRA
अक्षर-ज्ञान आउ पढ़ाय के महत्व पर प्रकाश डाललन ।	MAG
मेहमान सब चल गेलइ; हमन्हीं दुइए गो रह गेलिअइ, एक दोसरा के आमने-सामने बैठ गेलिअइ आउ चुपचाप पाइप पीए लगलिअइ ।	MAG
मानिस तौ जख्मी डरयौ है अरु ह्या भासनबाजी सिरू है गई ।	BRA
तुलसीदास उनका पत्नी रूप मैंहा पाय बहुत निहाल होइगे ।	AWA
बकि उद्गार चचा, ई तो जुलुम हइ ।	MAG
बू न्यों कहगौ एक समै, जाय स्यात भौत दिना है गए, बूऊ एक चट्टान की टूक हो, ठीक वैसोई जामें किनारे और कौने हॉय, जब काऊ छोटे से टूक तुम काऊ चट्टान ते तो रौ ।	BRA
अभी भोर हो रही होती है, पुरवाई चल रही होती है और वातावरण में कहीं से नीम बौराने की गंध भर जाती है तो कहीं से अमलतास के फूलों से लदे वृक्षों के फूल रास्‍ते में झरते हुए मिल जाते हैं ।	HIN
ये कोई महान व्यक्ति का इतिहास नहीं है  बस हर आम अदने इंसानकी जिंदगीमें  बस बरबस मैं यूँही आज झांक कर चली गई .	HIN
पीठ ठोकत बा अपना भगिना के।	BHO
चल भाग हिंया सेनी ।	AWA
ई किताब खाली काव्य के किताब नइखे रहि गइलविद्वान लोग के विचार के किताब हो गइल बा ।	BHO
सुक्रीत फिल्म्स एवं जन एकता फिल्म्स के बैनर तले बनी इस भोजपुरी फिल्म के निर्माता कृष्णा यादव रवि किशन ला रहें हैं रक्तभूमि ।	BHO
बाकिर, का ई हिंदी भाव-शब्द आ संप्रेषण से धनी आ व्याकरन सम्मत बाकिर आंचलिक भासा कूल्हि के लहास प फुफुंदी लेखा जीही ?	BHO
से ई घरवा से निकलला पर अगलके मोड़ पर बंसी हलवाई के दूकान हवऽ ।	MAG
संजय व्यास जी की एक रचना (मैंने इसे कहानी कह दिया है लेकिन है रचना )सुनिये - चारपाई पर बुढ़िया  इसे पढ़ सकते हैं संजय व्यास नामक ब्लॉग पर लेकिन इसके साथ ये भी बताना चाहती हूँ कि जब मैंने ये रचना पढ़ी तो मन हो गया रिकार्ड करने का तो हमेशा की तरह रिकार्डिंग करके अनुमति के लिये भेज दिया संजय जी का मेल आई डी खोज कर और उनका जबाब मिला ये .	HIN
कामाँ में आपकौ रुझान पत्रकारिता की अोर गयी ।	BRA
प्रेम आ प्रकृति त' कविता सिरजन' के मूल आधार रहल हऽ, फेरू अचके ओकरा से परहेज काहे?	BHO
मन मुताबिक़ न होने से मन इतना खिन्न हो उठता है कि वह प्रभू को भी दोष देने लगता है ।	HIN
वैसे तो अस्तित्व का  न कोई नाम है और न ही कोई पहचान  उसकी तरफ टुकड़े टुकड़े में देखने वाले ने  उसमे से आकाश को अलग किया,  पृथ्वी को अलग किया  और आकाश और पृथ्वी जैसी  संज्ञायें रच दीं  अच्छा है कि स्वयं आकाश को यह भूल भरा एहसास नहीं कि वह अस्तित्व में है और कुछ अलग है नहीं तो सारा अस्तित्व पीड़ा से भर जाता   आदमी इस पीड़ा का शिकार है (उसकी इस पीड़ा का  अस्तित्व को कोई एहसास नही ) अपने को अलग समझता है  अस्तित्व से टूटन के कारण ही उसमें  अहंकार का भ्रम  वास्तव से भी गहरा बनकर  जी रहा है सांसारिक जीवन के लिए टूटन या अहंकार  जरूरी होने के कारण है  उत्क्रांति ने उसमें  इस अहंकार का भ्रम-वास्तव जगाया  और साथ ही  भ्रम के पीछे आने वाली पीड़ा भी .	HIN
कुछ लोग पूछिनि, तौ का बाबा, हुंआ बब्बरशाह अबहिंव विध्वंश मचाए है ?	AWA
किताबी ग्यान कौ बस इतनोई खजानो दयालु जी के पास है ।	BRA
याचिका करे वाला लोग कवनो ठोस सुबूत ना पेश कर सकल अपना पक्ष में ।	BHO
पं. रेवती प्रसाद जी गोरधन निवासी कृत राजत आनन इन्दु समान, सुकज से नैन रती मन वारे ।	BRA
” ऊ कहलक कि हाँ !	MAG
हमरी मन में लड्डू फूटे लागल।	BHO
गलत संगत मां फंसिके वउ सनीमा देखै लाग,स्कूल गोल करिके क्रिकेट खेल हुवा करै ।	AWA
उनका यू जानति देर न लागि कि इनहें नरहरि बाबा गुरूदेव ई आश्रम के कर्ताधर्ता आयं, गुरूदेव ई तुच्छ बालक क्यार प्रणाम स्वीकार करौ औ बाबा तुमरे न रहेप हम हिंया रहैक यू दुस्साहस किहा है तौ हमका क्षमा कै दियौ गुरूदेव ।	AWA
बड़ी दौड़-भाग कीन्हेनि लखनऊ के मेडिकल कालिज तके लइगे लेकिन वहु बचि न पावा ।	AWA
मौत ने आकर कहा है प्यार से अब चलो उठो भी बज़्मेयार से .	HIN
बाबा साहब के जा प्रकार स्नेह के कारन हमारी मन गाम के दोस्तन ते ऊ जादा बाबा साहब के पास लर्ग हौ ।	BRA
भयावह आंकड़े प्रस्तुत किये जा रहे हैं ।	HIN
मत माँगे हिन्दी भाषा में,लोगों को विश्वास दिलाया ।	HIN
जी हाँ रउआ ठीक जननी उ हई पाप विमोचनी भगवती भागीरथी माई गंगा जी के कहल जाला कि सूर्य वंश के राजा सागर बहुते बलवान धर्मात्माकृतज्ञगुणवानआ बुद्धिमान रहले ।	BHO
हमन्हीं सब के ई बात में कोय शंका नयँ हलइ कि एकर नतीजा की होतइ आउ नयका साथी के अब मरल समझ लेलिअइ ।	MAG
फोन उहे उठवलें ।	BHO
गुरूभाई नन्ददास अपने साथी केरि मनोदशा बिना समझे उनसे या बात पूंछनि तौ तुलसीदास बहुत दुखी होइगे ।	AWA
आज जंगल के काट के कंकरीट कऽ जंगल मतलब ई कि बहुमंजिली बिल्डिंग बनावल जात बा; नदी के बान्ह के बिजली बनावल जात बा; हवा के प्रदूषित कइल जात बा; खेत कऽ उर्वरता कऽ दोहन कइल जात बा।	BHO
धीरे-धीरे दूनो में परेम हो गेल ।	MAG
डाँड़ों में एगो डिब्बा नियर बोतल लटकल रहे , जवना में पिये खातिर पानियो भरले रहे लोग।	BHO
दोहे,,,, - दोहे धार ओर मुख नाव का फिर तू काहे खेय !	HIN
' सूरसेन ' ग्राम से अभिप्राय बटेश्वर से है जो जिला आगरा में स्थित है ।	BRA
5. एक फकीर गाम में पौंहचौ ।	BRA
पति अपने किसी ऐसे मित्र को बुलाले, जिसे पत्नी न जानती हो, ऐसा ही पत्नी भी करे ।	HIN
काल्हि संझा का उनका दारू पियावै बदि सिवपरसाद हमका बोलवायेसि रहै ।	AWA
एगो गौर करे लायक बात कि, लता जी के पतला आवाज वाला अलग पहचान "ताजमहल' आ बरसात से बन गईल रहे एकरा बावजूद उनका आवाज पर नूरजहाँ के असर रहे।	BHO
हमारी अदालतों की गवाहियों में सत्य कितना प्रतिशत होता है, यह अलग से किसी शोधार्थी का विषय है .	HIN
ए समय उ सादा वेश में रहे से केहु के अंदेसा भी ना हो सकत रहे कि सामने वाला पुलिस वाला बा।	BHO
”  हमहूँ कहि देिहा, " सखा हनुमान जी, भला श्री राम हमॉरि प्रभु हमरे लगे आवैं औ हम पहिचानि न पाई ?	AWA
रउआँ देस के विकास के प्राथमिकता दीं पर इ हो समझीं की जवलेक आम मनई के विकास ना हो पाई, देस के विकास संभव नइखे।	BHO
क्या आपको याद है थियेटर या सिनेमा हॉल में जब आपने पहली फिल्म देखी थी तब आपकी उम्र क्या थी .	HIN
काल्हु हम बहाली में जाइब बाबू।	BHO
जे जुआ जीत गेले हल, ओकन्हीं रजके खइते गेलइ; बाकी लोग, निराशा में, अपन-अपन खाली प्लेट के सामने बैठल रहलइ ।	MAG
अधिकरण ए. व. घोड़े ब.व. घोड़ौ-घोड़नि ।	BRA
सबरे सरीर में इतेक जल्दी जुबना कौ भरपूर जोर आय भरयौ कै ज्वानि बैयर बानीन कूँ , बगली झँकाय देंती ।	BRA
ई तय होयला पर राजा नोकर के बोला के कहलन कि देख आव तो पोखरा पर कउन चिरई बोलइत हे ?	MAG
सिछा ह, अगर केहू आपन भाखा बोलता त उ निपटे गँवार बा, निरछर बा भले उ दुनियादारी में, पढ़ाई-लिखाई में केतनो आगे काहें ना होखो।	BHO
खुशी-खुशी दरवाजे तक गए लेकिन वहाँ ताला लगा था ।	HIN
यहि गाना मा न मालुम कउनि बात रहै कि हनुमान दादा चन्दावती ते अपन जिउ हारिगे ।	AWA
का सचमुच दुनिया इतनी खराब है ?	AWA
लिटी बनाव ऽ।	BHO
हाथ में जिसके है सत्ता वह लोकतंत्र पर भारी है , गई सयानाप चूल्हे में .	HIN
वे तौ पिछले ही छुग में जी रहे हैं ।	BRA
राजा लीलकंठ रोज रानी के खाय-पीय ला रात के रात पहुँचा देथ ।	MAG
एह सबमें बज गईल चार।	BHO
हमर एकमात्र मनोरंजन के साधन घुड़सवारी हलइ ।	MAG
तौ का शमशान वाले उइ रस्तेन पर लागि बरगद तरे कुछ असगुन भवा रहै ?	AWA
पांव कर्प पर पावन के हित, वो घर नापित बोलत हैं ।	BRA
गुरूदेव केरे बहाने उइ उनहेंन पर व्यंग कसिनि रहैं ।	AWA
तौ अपने साथे राखि ठीक से दखभाल कै लियै ।	AWA
” बनरा कहलक कि तोर-मोर बलइये से ।	MAG
सरभंग संप्रदाय के एह कवि के गुरु टेकमन रामजी रहीं।	BHO
ऐसे दयालु यह जड़ सवहि, सिखलावत सब कौं यही ।	BRA
इवान कुज़मिच अपन पत्नी के बात से पूरा-पूरा सहमत हलथिन आउ ई बात दोहरइते रहलथिन - सुनलहो न, वसिलीसा इगोरोव्ना सच कहऽ हथिन ।	MAG
ऐसे में साफ़ सफाई कैसे रखी जाए ?	HIN
त कहले के मतलब इ बा की अब्बो के बनीं अउर तब्बो के।	BHO
ई सुन के ऊ किला छोड़ के भाग जायत ।	MAG
त, अवहियों भोजपुरी के सम्मान आ मजगर जगहा खातिर रउआ अकुताइल बानीं ?	BHO
अत: ब्रजभाषा की व्यावहारिक शब्दावली की एकरूपता के काजैं निम्न बातन पै विद्वानन के विचार आमन्त्रणीय हैं - 1 . ब्रजभाषा के वर्तमान रूप के अनुसार वर्णमाला कौ संगम ।	BRA
जेऽ तरे लोग के पावन मन में अनगिनत लालसा के जनम होला, ठीक ओही तरे भारत के माटी पर भी किसिम-किसिम के फल-फूलन के ऊपज होला।	BHO
जैसैं - लटूरीसींग पै पढ़िबौ , लिखिबौ , बोलिबौ , चलिबौ , खाइबौ - पीबौ ठीक तरियाँ सौं आजुतई नानैं ( नहीं ) ।	BRA
सुना रहै कि तुमारि पिता आत्माराम बड़े ज्ञानी ध्यानी औ कर्मकांडी, ज्योतिषी रहैं ।	AWA
ऐसौ मेरौ ब्रजभाषा सेविन ते विनम्र आग्रह है ।	BRA
ह्यां पै हीटर कौ प्रयोग हमारे ऊपर कहे गये बयान कौ प्रमान है ।	BRA
से लावा सँढ़िनियाँ थमले रहिवऽ ।	MAG
विधाता तुमका बहुत नीकि नीकि काम करैक औ विशेष प्रयोजनार्थ जन्म दिहिनि हैं ।	AWA
वह अपने आप में एक मिसाल है .	HIN
भले अंग्रेजी अल्पसंख्यकों की भाषा है लेकिन गोरे इससे जल्दी असरग्रस्त हो जाते हैं .	HIN
इनकौ लिखौ भयौ ' प्रबोधाष्टक ' छप्पय छन्द में ' भारताष्टक ' घनाक्षरी छन्द में , ' सूरदास ' छप्पय छन्द में , ' भीष्म प्रतिज्ञा ' कवित तुलसी घनाक्षरी में ' किसान कीर्ति ' छप्पय में अरु ' उद्धव शतक ' घनाक्षरी में लिखौ गयौ है ।	BRA
इ प्रसिद्ध गीत शारदा सिन्हा जी के गाबल ह आ भोजपुरिआ बधार के लगभग सभे सुनले बा ।	BHO
'पित्तर के फुचकारी', 'टुरवा', 'मन के पंछी', 'सब्भे स्वाहा' ।	MAG
मुल मुगलन कैंहा पठानौ तौ नाकन चना चबुवाए हैं ।	AWA
दिल से इँकसल शबद कैसन मिठगर आउ अपनापन लेल होवऽ हे, ई कवि आउ कहानीकार जरूरे महसूस करे हे ।	MAG
या सत्य कू लिखबे में मोय नैकऊ संकोच नाँय के मोहन भैया ऐसे पारस पत्थर की तरियाँ हे जो हर लोहे कू सोनो बनाबे में विस्वास करै हैं ।	BRA
जाक अलावा जीवन अरु आसपास के विविध प्रसगऊ इनकी कविता में उतरे हैं ।	BRA
त कृष्ण भगबान हौखस त का उहो मरद त हवें चलेि दैहलै रुक्मिनी के छोड़ि के कुबरी के साथे अउर कहि गइले केि कौनो जरुरत होइ ता चिट्ठि लिखि दिहो्	BHO
आप भी पढिए और चलिए मेरे साथ ब्लॉग4वार्ता पर .	HIN
आईने पर चिपकी बिंदियांलोटस और लैवेंडरहेयरब्रश में उलझे बालखूंटी से लटकतीनीली चूनरी तुम्हारीऔर दीवारों पर टांगे गएगुज़रे हुए कुछ साल ।	HIN
हम तो किरदार हैं इस कहानी के दो, जो न जाने कभी से लिखी है प्रिये .	HIN
सुनत बाड़ू हो ?	BHO
मान लेहु निहचे में तुम्हें नेक ध्याये ना, मान लेऊ तीरथ व्रत एक हूं न कीनों मैं ।	BRA
देव रिषि वन्दे अरु सकल जन सेवे सदां, शारदेषु सत्यशेष बरद हस्त धर दे ।	BRA
और कई-कई बर्तनों में भरे हड़िये को फेंक दिया था ।	HIN
इन सब का विरोध यानि भारत विरोध है; और मजे की बात तो यह है कि जब भी नेपाल में हिन्दी का विरोध होता है, अधिकाशत: तथाकथित नेपाली बुद्धिजीवी, पश्चिमी संरक्षण प्राप्त मीडिया, माओवादी व अन्य दलों के कुछ नेतागण फुले नहीं समाते ।	HIN
आखिर मैं अपनी बात ते या लेख कूं समाप्त करनो चाहूं हूं ।	BRA
कै घड़ा तौ तेने टेढ़ौ रखौ ।	BRA
कल्हे हमरा अपने के आगमन के सूचना मिललइ; कोय इंसान के चेहरा देखे के इच्छा आखिर हमरा पर एतना हावी हो गेलइ कि हमरा से रहल नयँ गेलइ ।	MAG
बिनके दरबार माँहि सबई धरमन के मानिबे बारे आयौ करते , सबई भासान के बोलिबे बारे बिनके सनेह कौ इमरत पीयौ करते ।	BRA
जब सियरवा उहाँ गेल तऽ कहलक कि आज पोआरा के टाल डोलइत नऽ हे !	MAG
लेकिन अपने कइसे सोचलथिन कि ऊ इंजीनियर हथिन ?	MAG
(लघु कथा)गुरूपूर्णिमा का दिन, मुहल्ले के सांई बाबा मंदिर में भंड़ारा का आयोजन ।	HIN
सत युग के वीर राख रनबीच गाढ़ी धीर, सनमुख में पलक युद्ध अरि सौं सजत हैं ।	BRA
सबइ ठौर बसन्त के गीतन के सूर होटन पै तैरिबे लगि परे हैं ।	BRA
आउ प्योत्र अन्द्रेइच के दहिना कन्हा के निच्चे छाती में ठीक हड्डी के निच्चे डेढ़ विर्शोक [29] गहरा घाव लगले हल, आउ ऊ कमांडर के घर में पड़ल हला, जाहाँ परी उनका नदी तट से लइते गेलिए हल, आउ उनकर इलाज हियाँ के नउआ स्तेपान परामोनोव कइलके हल; आउ अब प्योत्र अन्द्रेइच, भगमान के किरपा से, ठीक-ठाक हका, आउ उनका बारे निम्मन के सिवाय आउ कुछ नयँ लिक्खे लगी हइ ।	MAG
बधाईयां अर्चना चावजी संगीता पुरी, घुघूती बासूती, रश्मि स्वरूप,निर्मला कपिला जी को .	HIN
हमरे पिता बड़े तपस्वी रहैं,पर एक दिन हमरी अम्मा के पाछे परिगे ।	AWA
गोरखपुर ते निकरबे बारी कल्याण पत्रिका पढ़िबे में आपकौ खूब मन लगै है ।	BRA
परी ई बकरी बाबा जी के दे देलन आउ कहलन कि ई मोती मूंगा हग हे ।	MAG
आगे लिख्यौ है:- हमें दुनियाँ की पोथी तेई संसार के सुरू को हाल मालिम परि सर्क है ।	BRA
सब उदास हो के घरे अयलन ।	MAG
मैंने उसे रोका और टोका,क्यों, क्या हुआ ?	HIN
जौ गोड़ मां मेंहदी ना लगाये बइठी होव तौ ?	AWA
खेती-बारी तो सँभल गेल हल मगर लइकन के पढ़ाय-लिखाय ।	MAG
तखनिएँ टील्हा पर से, जे किला से आधा विर्स्ता पर हलइ, नयकन घुड़सवार के दल प्रकट होलइ, आउ तुरतम्मे स्तेप पर भाला आउ तरकस, तीर-कमान के साथ लैस लोग के बड़गो भीड़ जामा हो गेलइ ।	MAG
डंटा लेके दू डंटा कड़ाही पर मारलक, तब तक मइया पानियो लेके आ गेलई ।	MAG
हमनी के जबरदस्ती खटावल जा हे ।	MAG
उ लोग चुपचाप उत्साह से ओ अदमी के हुकुम बजावे लागल लोग।	BHO
तऽ चोरवा के छोटका भइवा राजा के खटिया पर बइठ गेल आउ गोड़ दबावे लगल ।	MAG
कर करताल बजाबही, छिरकत सब ब्रज नारि, हसि-हसि हर पर डारही, अरुन नैन फुलवारि ।	BRA
बाई राह पै चलिवे कौ जतन कर्यौ परि पूरौ नई पर्यौ ।	BRA
एहू चलते कुछ लोग परेशान बा आ कहल बा कि एह कानून से औरतन के कवनो भलाई नइखे होखे वाला, उलुटे ओह लोग के परेशानी अउरी बढ़े वाला बा.	BHO
एक दिन बाहर से पंडी जी कुटिया में गेलन तो लउका में से चुहवा निकल के भागल तऽ पंडी जी समझलन कि घोड़वा के बचवा अण्डवा में से निकल के भागल हे ।	MAG
अहाहा, कतने सात्विक विचार हैं तुमारि ?	AWA
पं. हरिप्रसाद शर्मा ' हरिदास ' नैं पुष्टिमार्ग में साँझी शीर्षक सौं आलेख में साँझी कैसैं धरी जाए ?	BRA
तब यह कहा जाता था, भारत देश है कृषि .	HIN
खालीं... अरे पचास गिराम आउरी लीं... अब जिलेबी प्रसिद्ध त एहि्जा के चाट भी प्रसिद्ध ।	BHO
बड़े कौतूहल सेनी उइ बैलगाड़ीवान कैंहा हांकति निहारति रहैं ।	AWA
भौतिकी के नियमों का .जहां मार्च स्थूल से सूक्ष्म की ओर है .	HIN
नदी कल कल नाद करती, पत्थरन ते प्रम करती ।	BRA
ताखा प से सलाई उठवलें आ दीया बार दिहलें।	BHO
मैंने नैंकऊ प्रयास नांय कार्यौरुबिन्नें रचिबे कौ ।	BRA
मातुधरम के अगर रउआँ बढ़िया से निर्वाह करबि त देसधरम के निरवाह भी आसानी से हो जाई।	BHO
छात्रन में टीपबे अरू परीक्षा में धमाचौकड़ी करिबे कौ बिन दिनान में रिवाज सुरू नाय भयो हो ।	BRA
बिट्टू और सोनू जल्दी सो जाओ , हमें डेडीके साथ पार्टीमें जाना है .	HIN
तहां विलास गढ़ है ।	BRA
एगो मित्र से जे अपने के विशेष रूप से परिचित हइ, तोम्स्की उत्तर देलकइ, बहुत लाजवाब अदमी हइ !	MAG
इस अवसर के लिए विप्र जी ने यह कविता रची थी ।	HIN
यहाँ रहित शब्द साहित्य के अर्थ में नाँय, अपितु प्रतिष्ठा के अर्थ में प्रयुक्त भयौ है ।	BRA
वैज्ञानिक लोग के कडल सांच बात कि ऊर्जा के केहू बाँध ना सके आ एकर रूप परिवर्तन होत रहेला ।	BHO
अर्थात ठण्ड घटती चली जायेगी .	HIN
हम पहिला हाली "नदिया के पार" 90 के दशक में देखले होखब, हमनी किहाँ एक ठो भी सी.आर रहे पटना में, ओकरा साथे दु चार गो हिंदी आ	BHO
एकरा ठीक उल्टा दुसरका दृश्य ई बा कि एही भारतवर्ष में एगो रिक्शा चालक आपन खून बेच के अपना बेटा कऽ इलाज करावत बा।	BHO
देर आउ बेस कहानी लिखावे के श्रेय श्री बाँकेनन्दन जी के जाहे ।	MAG
इन्हीं रचनाओं के बीच में शिखा वाष्णेय मीनाक्षी धन्वन्तरी ,रश्मि रविजा ,रमा द्विवेदी और हरकीरत हीर की रचनाये अपने विशिष्ट अंदाज़ से अपने होने का एहसास करवाती है |	HIN
बोटी काट के बोटीबखरा त कपड़ा फाड़ के फाड़बखरा ।	BHO
गंगा जी के बड़े औ खुब लम्बे घाट, खुब गहिरे तक उतरी तुलसीदास बड़े अभिभूत औ रोमांचित होइगे ।	AWA
समय रहतै मायामोह से उबरिगे ।	AWA
ज्योतिष का गम्भीर अध्ययन-मनन करके उस .	HIN
बरखा पानी ते जा तरियां उफनती , इतराती , भंडराती , बलखाती स्रोतस्विनी अपने किनारेन कूं तोड़ती फोड़ती बंजड़ धरती कूं उपजाऊ बनाय दे है बाई तरियां कविता टूटे मनन में सृजन को रस घोरे है ।	BRA
सबरो गाँव ई चांतौ के काई तरियाँ मुंसीजी की पिन्सन हैजाय काई तरियाँ मुसीजी ते पिंड कटै ।	BRA
दोस्तीकितनी अजीब है , ये दोस्ती !	HIN
बेटी कौ ब्याह आसमान पै कारे कजरारे घूम घुमारे डरामने बदरा भगते चले आय रहे ।	BRA
अरे हम अबहिं मरे वाला नइखीं ।	BHO
लालू के छंटल मोलायम के हटल।	BHO
सर्वनाम के तौ कैऊ - कैऊ रूप प्रयुक्त देखे जाय हैं - ' मैं ना जात हौं , ना जातु ; में - महँ - माँहिं ' , कौं - के लएँ - के ताँई ' आदि ।	BRA
पहिले दृश्य में दिवार पर बनल चित्रकारी ई बतावत बा की गाँव बदल रहल बा ।	BHO
किरोरी ने मनुआ की बात कै दई ।	BRA
तहाँ श्रीयशोदा जी ने उपवन में ढुढ के पकर पाये सो देह में दधि लिपट रह्यौ है ।	BRA
साधु जी के तीन - चारबेर कहला पर राजा बोललन कि हमरा मयनावती से बिआह करवा दीहीं ।	MAG
ओकरा पर दूसरका बाबाजी कहलन कि ई हम्मर सवारी हे ।	MAG
आचार्य उदयकार्टून: रामलीला मैदान पर पुलिस गई ही क्यों थी .	HIN
बिन्नै मैं विसुद्ध अनुभूति काव्य के रुप में स्वीकार करुँ ।	BRA
आइये आज सुनते हैं दो सुंदर रचनाएं एक गीत और एक ग़जल़ .	HIN
यह खाद्य सामिग्री में एक तरफ जीवाणु को पैदा होने से रोके रहता है दूसरी तरह उसकी भंडारण अवधिमें भी इजाफा कर देता है क्योंकि यह एक बढ़िया खाद्य परिरक्षी (खाद्य संरक्षी )का भी काम करता है .	HIN
आगे 6 कि.मी. आगे गईला पर मदनपुर गाँव के बाद अब राष्ट्रिय राजमार्ग 28B छोड़ के उत्तर के दिशा में घूम जाये के बा।	BHO
नतीजा हो सकता है हाई -ब्लड -प्रेशर (हाइपर -टेंशन ,उच्च रक्त चाप ),दिल की अन्यान्य बीमारियाँ .	HIN
आखिर का बा ठलुआ के फोन के राज?	BHO
बरखवा छिमा होतहीं लगले पसारे कहलक त कहलिअइ कि जरी भुइँवो तो बराइ, अइसे पसारे से तो नोकसवानी होतइ ।	MAG
बाकी कपार प त चढ़ल रहे पेट के आगि।	BHO
हमर दिल जल रहल हल ।	MAG
' ‘हाँ दादा,थानेदार के हाथेम दस हजार पहुँचाय दीन है ।	AWA
उहँ लकड़ी काट के दू बोझा बान्ह देलक आउ पानी पीये खातिर पोखरा पर गेल ।	MAG
के हंस पत्रिका में छपल अउर एकरा ऊपर सँउसे देश में बहस छिड़ गइल ।	BHO
इतनी ताकत ?	AWA
दिल से लिखी यह नज्में बेहद खूबसूरत हैं सबसे बेहतरीन बात जो वाकई मेरे दिल को बहुत गहरे तक छु गयी .	HIN
विकास खाली सरकार के, एगो वेयक्ति के कारन ना हो पाई, अगर विकास करे के बा, सुख-समृद्धि प्राप्त करे के बा त पूरा देसवासियन के ईमानदारी से मेहनत करे के परी.... हँ सरकार एगो सकारात्मक परिस्थिति बना सकेले, सबके एकजुट क सकेले ताकि आसानी से विकास के पथ पर अग्रसर भइल जा सके।	BHO
कल का ग्रीन फ्यूल होगी समुद्री शैवालकल का ग्रीन फ्यूल होगी समुद्री शैवाल प्रकाश संस्लेषी वनस्पति है समुद्री शैवाल या समुद्री खर पतवार .	HIN
दुम दबाय कैं बिन्नें अपनी - अपनी राह पकरी ।	BRA
ऐसे शब्दन के प्रयोग में भक्तिकाल के सूर-तुलसी और रीतिकाल के घनानंद और भारतेन्दुकाल के जगन्नाथदास रत्नाकर परम दक्ष कहे जाय सकैं ।	BRA
हमरी आंखिन मां थोरी देर पहिले केरा दृश्य कौंधि गा ।	AWA
पियवा, बलमुआ, धनिया, गोरिया, कजरा चुनरी से आगहूँ कुछो बा की ना?	BHO
पाड़ेजी ठलुआ के जवाब सुन के खुशी-खुशी दुसर सवाल कइले।	BHO
स्कूलन में तौ भाँति - भाँति के सांस्कृतिक कार्यक्रम अरु साहित्यिक कार्यक्रम होंय ।	BRA
बन्दूक इन पहेलीन में ब्रजभाषा की प्रधानता देखी जा सकै ।	BRA
सदी से और कभी सदियों और सहस्राब्दी से भी काम चल जाता है फिर तो कुछ पता किए बिना यह चयन करने में कोई असमंजस नहीं रहा ।	HIN
संस्कृत में मध्यमा अरु दर्सन सास्त्री की परीक्षा हू उत्तीरन करि लई ।	BRA
हर अदमी, हर लइका इनके अपने रहे तब्बे त पूरा इलाका इनके आपन गार्जियन मानत रहे अउर इनकरा पर आपन अपार सनेह अउर सरधा लुटावत रहे।	BHO
तम्बाकू पीये ला नोकर से आग माँगलक तो नोकर किसान के पास आग ला आयल ।	MAG
ये बात खुलकै भई ।	BRA
मेरे सामने महिला शक्ति की ऐसी कई मिसालें हैं - हर उदाहरण अपने आप में एक पदक पाने के काबिल ।	HIN
राजा तीनो बार  हां हां करइत गेलन ।	MAG
बसि ईश्वर तुमरे लगे पठै दिहिनि ।	AWA
फटाफट कई खेत्तन के डाँढ़ कई जगह से झटका देहुअन, अउर अब पानी सरसरात मवनहिया की ओर चलि देहुवे।	BHO
मरघटा पर लकड़ी-गोइठा पहुँच गेल हल ।	MAG
आज जो ब्रजभाषा कौ गद्य लिखौ जाय रह्यौ है उक्त आक्षेपन के संदर्भ में हमकूँ जि सोचबे कूँ प्रेरित करै है कै हमारे ब्रजभाषा गद्य की रचना कौ आज के युग में कोई औचित्य हू है कै नाँय और या लेखन कौ कछू महत्व और औचित्य है तौ हम ब्रजभाषा गद्य कौ संभावित साहित्यिक सरूप कैसौ स्वीकारैं ?	BRA
ब्रजभासा के साहित्यकारन कौ सम्मान समारोह में सम्मान करै , यासौ ब्रजभासा के साहित्यकारन कौ उत्साह बढ़ैगौ , नईं पीढ़ी कूं ब्रजभासा साहित्य सृजन कूं ललक बढ़ैगी ।	BRA
सास कहलथिन - अञ् बाबू, एतना मानऽ हो, सब बढ़ियाँ साड़ी-कपड़ा देलहो हऽ, दू खंडा जेवरो गढ़ा देलहो हऽ, मुदा नीसा-पानी में मार-धार करऽ हो, एहे न बेजाय करऽ हो ।	MAG
आउ डंटा ले के ऊ कड़ाही पर दू डंटा मारलक ।	MAG
सब कुछ अइसन बकवास हकइ, कि एकरा बारे आउ कुछ कहना बेकार हइ ।	MAG
वसंत पंचमी की पूजा की सबसे बड़ी बात ये रही कि लगभग ढाई साल बाद शिवना के संस्‍थापक तथा मेरे श्रद्धेय श्री नारायण कासट जी किसी कार्यक्रम में आये ।	HIN
अपने बछरा से ऊ बहुतै पियार करत है ।	AWA
महराज आपै सब जने तौ हमारि ई जीवन मइाधार मैंहा संगी साथी हौ ।	AWA
माता-पिता की सेवा भावना अरु अपनी जमींन ते कितनौ प्रेम है या घटना सौं दीख परै ।	BRA
तोम्स्की द्वारा बनावल रेखाचित्र ओकर खुद के बनावल चित्र से मेल खा हलइ, आउ नवीनतम उपन्यास के कारण ई ओछा चेहरा ओकर कल्पना के भयभीत भी करऽ हलइ आउ मोहित भी ।	MAG
सोमनाथ मन्दिर घूमे गइल राहुल के नाम ओहिजा राखल गैर हिन्दू दरशनिया रजिस्टर में दर्ज भइला का बाद एह प बवाल खड़ा हो गइल.	BHO
दरअसल कमधेनवा नदी ओ पार बा अउर ओ गाँव की केतने जाने की घरे हमरी गाँव की केतने जाने से नेवता-हँकारी होला।	BHO
ओह आदमी के भीतर गइला के थोड़के देर बादे पाड़हूजी बँगला के गेट पर पहुँच गईले आ संतरी से सवाल कइले, 'भाई हमरा किशोर से मिले के बा।'	BHO
मोय बू समस्यापूर्ति अच्छी लगै ई जाए जनता अपने आप दुहराती - कजरा समस्या की पूति - आप हँसे कछू नैन हँसे कछू नैनन बीच हँस्यौ कजरा ऐसी ही पूर्ति है ।	BRA
पर उनकी समझ में खाक आवै ।	BRA
अपनौ वैभव देख, सुमन लतिका हरसावत ।	BRA
लायौ कर ध्यान मन मगन होय हृदै बीच, बँठिकै निकुजन मैं राधा गुन गायौ कर ।	BRA
अ आकाशवाणीं दिल्ली के ब्रज माधुरी औरंभथुरे केन्द्र ते अप् काव्य - सुधा कौपान कराते रहते हे ।	BRA
ओकरा में सुंदर कउची हइ ?	MAG
मकर-संक्रांति से प्रकृति भी करवट बदलती है .	HIN
कई बेर त बुझइबे ना करे कि कहीं ऊ भाजपा खातिर जमीन त नइखी तइयार करावत बंगाल में.	BHO
गुरू जी के मुंहि से जौन विद्या पाठ निकरै, तुलसीदास झट से सब कठस्थ के लियैं औ आगे जानैक बहुत व्यग्र होय लागैं ।	AWA
कह के पी. सी. ओ. वाला फोन रख के दुकान वाले के पइसा देके सामने बाजार के तरफ मुड़ल त साफ पहिचान में आ गईल कि ई अउर केहु ना बल्कि ठलुआ हव.	BHO
हम कोचवान के गाड़ी बढ़ावे के आदेश दे देलिअइ ।	MAG
हमर प्यारे अतिथिगण के स्वास्थ्य खातिर !	MAG
दूसरी ख़ास बात यह है कि पहली बार २ वार्ताकार मिल कर एक पोस्ट लगा रहे है !	HIN
औ महराज त्रिलोकपुर तौ जानौ आइनि गयेव है ।	AWA
हर नज्म के बारे में लिखूं तो भी कई बातें अनकही रह जाएँगी .	HIN
उ दिन उनके याक बाल सखा नन्दू केरे हिया बगल वाले गांव मैंहा उनका जनम दिन मनावैक रहै तौ उनहूँ लपकै हुंवै चले जांय ।	AWA
नाही.।	BHO
हालांकि केहू के हवा से अगर कवनो गोल के लगातार जीत मिलल जात होखे त कहल मुश्किल हो जाला कि हवा का चलते जीत होखत बा कि जीत का चलते हवा बन गइल बा ।	BHO
जे जवने असतर पर बा अपनी ओर से माई के समृद्ध करे में लागल बा पर कहीं त कुछ एइसन बा की माईभाखा उपेछित बिया...	BHO
तहान स्वामिनी जी ने गैयान को कजे मुंग धरी हती तब वा सखी ने बहुत सन्मान करिके उंकी पुजा करी है ।	BRA
ताते जा इ स्थान को जनम्हुमी कहत हैं ।	BRA
अऊत पूजिवे के समै गविवै बारे लोकगीतन को कछु बोल या प्रकार हैं 'अऊत बाबा तुमहु बड़े ही, आजु हमारै नौते ही चारि दिना मोइ खर करिगों मोइ बकसियौं ।	BRA
ई सुन के नाग-नागिन दरबाजा पर अयलन आउ हाथ जोड़ के बोललन कि महाराज अपने जे चाहइत ही से कहूं ।	MAG
काहे लगी भेंट देवे के किरपा कइलऽ हमर माँद में ?	MAG
हमारौ उद्देश्य है एक बैर फेर सौने की चिरैया बनै अरु विस्व गुरु कौ पद या कूँ मिल सकै ।	BRA
सदीन की दर्द भरी गुलामी ते संत्रस्त भारतभूमि की पावनता , मनवोचित संस्कार अरु नेहिल भावन कूं आजादी के पस्चात धीरे धीरे जर्जरित हैते देख के माटी में रचै पचै एक साहित्यार में जो पीड़ा जनित आक्रोश के दर्द की महनीय अभिव्यक्ति होनी चइये बू सबकछू डा. रामकृष्ण शर्मा के ब्रज काव्य में है ।	BRA
राज्य स्तर के आयोजन की तुलना अभी से रायपुर जिले में हुए आयोजन से की जाने लगी है ।	HIN
एहो सच हइ, हँसते पुगाचोव कहलकइ ।	MAG
हम पूछन रही कि बचुवा आपन बारे में कुछ बताओ ।	HIN
एक दफे आधी रात में कोई चिरई के बोल सुनायल  तो दुनो राजा - रानी में बहस छिड़ गेलक कि कउन चिरई बोलइत हे ?	MAG
खुदा खैर करै ।	BRA
गले में जब आकार में बड़ा बोन स्पर आ बैठे और खाद्य -पेय सटकना निगलना सुडकना चुस्की लेना तक मुहाल हो जाए तब उसे काट के फैंकना ही शल्य द्वारा एक समाधान बचता है .	HIN
अन्तर प्रात्मा कराह उठी और प्रान रोय परे ।	BRA
ऊ अप्पन घर पर भी तीनचार गो चेला रखले हलन, जे उनका सेवा- टहल करऽ हलन ।	MAG
साम्राज्ञी ओकरा क्षमा नयँ कर सकऽ हथिन ।	MAG
परसवतिओ के त ना मालूम होला बाँझिन का पीड़ा.	BHO
ऐसे समर्पित रचनाकारों के कारण ही ये तरही मुशायरा आज यहां तक पहुंचा है ।	HIN
इनका एक बड़ा हिस्सा ड्रग रेज़ीस्तेंट संक्रमण है .	HIN
बेटवा कहलकई कि तीन सौ साठ गाड़ी के लदनी करे जंगल में गेलन हे ।	MAG
अद्रियान के लगलइ कि ओकर कमरा सब में लोग चल-फिर रहले ह ।	MAG
आप कौन-कौनसी साहित्यिक, शैक्षणिक संस्था सौं संबंधित रहे पूरौ विवरन तिथि वार दें ?	BRA
ऊ अदमी पूछलक कि तू के हें ?	MAG
मैं कल्याण प्राप्त कर पाऊँ,मुझे मार्ग तुम वह बतलाओ .	HIN
रूपक कौ नायक करुवा भौंदू ते हतीयै स कौ फ और बोलै विचारेय दुनियाँदारी कौ कौऊ ग्यान नांय भोरौ और कुआ कौ सो मैढका ।	BRA
भगवान हमरा के ओह लायक बनावस.	BHO
धातु+-हि+ग+ई - (स्त्री .)	BRA
सूखा इत, उत बाढ़ है, कुदरत होती चाड़ |	HIN
दुख के अँगेजे के चाही, दुख-सुख तो लगले हे ।	MAG
हूँ, आउ खुद हम देखऽ (कल्पना करऽ) हूँ, कि ऊ केतना देर तक हमरा तरफ देखत, जब ओकरा हमर अवाज सुनाय देत, ऊ देर तक बइठत, बिना एक्को शब्द समझले, आउ बाद में जब ओकरा समझ में आत त खिड़किया पर से उठ जात, अपन मोटरी लेत, जइसन कि हम अभी देखऽ हूँ, लाल धारीदार, भूड़े-भूड़ होल, जेकरा में भगमान जाने कि की छिपइले रहऽ हल, आउ जेकरा अपन साथ लेले चलऽ हल, कि कइसे ऊ अपन पुरनका-झुरनका ओवरकोट के ठीक-ठाक करऽ हल ताकि ऊ जरी निम्मन देखे में लगे, गरम रहे, आउ भूड़-भाड़ नयँ देखाय दे - अदमी जरी भावुक हलइ ।	MAG
कवि कमलाकर धुर राजस्थान में कार्यरत रहकैं ब्रजभाषा कूं पूरी तरियां समरपित रये हैं ।	BRA
हमारे द्वारा की जा रही समाज-सेवा के बदले कभी तो हम लोगों को याद कर लिया करो ।	HIN
पत्नी रत्नावली अपनि मोहक मुक्कान के साथे पति से कहिनि, यू सब तौ ठीक है लेकिन तुम देर न कीन करौ ।	AWA
बड़ी सहजता से कवि पन्त ने मुझे सूर्य से जोड़ दिया और अपने आशीर्वचनों की पाण्डुलिपि मुझे दी - जिसके हर पृष्ठ मेरे लिए द्वार खोलते गए . रश्मि - यानि सूर्य की किरणें एक जगह नहीं होतीं और निःसंदेह उसकी प्रखरता तब जानी जाती है , जब वह धरती से जुड़ती है .	HIN
अखबारों में जहां सर्कुलेशन को लेकर भस्सड़ मची रहती है, ठीक यही हाल टीवी चैनलों में टीआरपी को लेकर दिखाई देता है ।	HIN
जब वापसी की तैयारी में लगा था तभी गौरव शर्मा का मैसेज मिला कि एस.एम् .	HIN
खाई भिर पहुँचते बखत हमरा दूर में शोर, चीख आउ हमर सावेलिच के अवाज सुनाय देलकइ ।	MAG
आझ गाँधी जी मत रहथ ।	MAG
बिरादरी मा कहूँ जाव तो बसि सबते पहिले यहै पूछा जाति है -कहौ भाई तुमरे ट्वाला मा तेलिनिया के का हाल चाल हैं ?	AWA
ऐसे शेर निकले हैं जो हमारे जेहन में शायद कभी आते ही नहीं .	HIN
देखीं ना	BHO
गजब के चुम्बकीय आकर्षण वाली एगो दिव्यांगना पर गइल.	BHO
मैंने बताया कि तिथि-सन रटना न मुझे पसंद है न मुझसे हो सकता ।	HIN
सन् 85 में राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की स्थापना भई अरु राजस्थान सरकार ने बिनकू सामान्य सभा कौ सदस्य बनायकें कौने में पड़े भये ब्रजकला अरु संस्कृति के अनोंखे चितेरे पीतलियाजी की प्रतिभा कूं सार्वजनिक रूप सौ प्रदसित कियौ ।	BRA
लौटिकैं फिर आप कामाँ आ गए अरु कामाँ में 1955 में ई आपके पिताजी गाँम सौं आ गए ।	BRA
आजकल ई लिपि बेवहार में नइखें एह से पढ़ें में कठिनाई त होइ बाकिर पढ़ा जाई।	BHO
फट फट गाड़ी कौ कहा भयौ ?	BRA
ताके पासे सूकटाकुड है ।	BRA
कारण सभे नईखे, कु्छ तथाकथित गवईअन आ कविअन के ले के हमनीं के पुरखा-पुरनिअन के विरासत के दिआका चाटे लागल बा, भोजपुरी माई डहकत बाड़ी।	BHO
राजस्थान की सीमान कू लॉधिकै ये अखिल भारतीय स्तर पै ब्रजभासा की प्रगति सों जुड़े रहे हैं ।	BRA
पर्यावरणीय चिंतन पर कुछ काम करे करत हमके जलवायु परिर्वतन पर कुछ तथ्य प्रस्तुत करे के रहे ।	BHO
एगो पातियो त देबे के चाहीं।	BHO
ऐसी भयंकर गमीं में जमीन कौ जल - स्तर हू जबाव दै गयौ ।	BRA
जब ये कवि जनता के विचारों को अभिव्‍यक्ति दे देता है तो वो जन कवि हो जाता है जैसे दुष्‍यंत जब कहते हैं कि हो गई है पीर पर्वत सी पिघलनी चाहिये तो वास्‍तव में वे जनता के भावों को अपना स्‍वर दे रहे हैं या फिर जब दिनकर जी कहते हैं कि  आज़ादी खादी के कुरते का एक बटन, आज़ादी टोपी एक नुकीली तनी हुई, फैशन वालों के लिये नया फैशन निकला, मोटर में बांधों तीन रंग वाला चिथड़ा तो ये स्‍वर जनता का होने के कारण लोकप्रिय हो जाता है ।	HIN
' भारत महिमा ' में आपके छंदन माहिं भावन की प्रधानता तौ है पर वर्तमान परिप्रेक्ष्य में बिन की प्रासंगिकता के विसै में आपकौ का विचार है ?	BRA
तेरौ तोय छवै करि द्यवत तन जाकौ जात, तिनकी चलै न जमलोकन में बात है ।	BRA
बिचारी दीन बानी में कूँ - कूँ करती घिसड रही ।	BRA
इन प्रश्नन की और इतर प्रासांगिक जिज्ञासान की समाधान ब्रजभाषा साहित्य को इतिहास ससंकोच दै रहयी है ।	BRA
मालूम पड़ा कि पूरे आठ परिवार हैं, संख्‍या पच्‍चीस से तीस रही होगी ।	HIN
लाल भागे लगल आउ दूनो पीछे-पीछे खदेरे लगलन ।	MAG
अब जो दुइ बुकावाली मेहेरुअन कि खोज हुइ रही है वुइ और कोई न आँय वुइ सिवपरसाद के मनई आँय वहे दुनहू बुरका ओढ़ि के यू काम कीन्हेनि है ।	AWA
शिल्पाचार्य भगवान विश्वकर्मा का जन्मदिनप्राचीन भारतीय विज्ञान का कोई सानी नहीं है ।	HIN
एह से भला परिवार पोसाउ ! क मन धान आ क मन गेहुम होई , डेढ़ बिगहा में ?	BHO
थाना में लोग का खिलाफ मुकदमा दर्ज क लिहल गइल बा जबकि ओह अपराधी के भागे भा भगावे वाला का खिलाफ कुछ होखे के खबर नइखे ।	BHO
और नाग नाथ्यी है ।	BRA
हाँ, मंच पै कोई हिन्दी कौ नाटक कियौ जाय और बामें ब्रजभाषा के पात्र रखने हौंय तौ प्रदर्शन में निर्देशक भाषा कौ परिवर्तन करैं, यामें कोई दोष नाँय ।	BRA
वृद्ध लोग के अराम के जरूरत हलइ ।	MAG
” भठिहारिन कहलक कि हम तोरा न चीन्हऽ ही !	MAG
आउ ऊ तनी-मानी चले-फिरे लगल ।	MAG
﻿ (तीन)  बहुत समय पहिले लोदी वंश केरे पठानन क्यार शासन अपने भारतवर्ष मां समाप्त होइगा तौ पन्दरहीं शताब्दी के आरम्भ मां आखिरी राजा इब्राहिम लोदी कैंहा परास्त कै बाबर ई अखण्ड भारत मैंहा मुगल साम्राज्य केरि निंव डरिसि रहै ।	AWA
हो सकेला आगा चलि के योगी का मुकाबले शाह नीक लागे लागसु.	BHO
लेकर धूप-दीप और चन्दन,सारा जग करता अभिनन्दन,मैं अबोध अनुचर अनुगायक !	HIN
पर अलग अलग जगहों पर सबसे मिलना बहुत मुश्किल है .	HIN
चौक में जल्दीबाजी में टिकठी (फाँसी के तख्ता) बनावल जाब करऽ हलइ ।	MAG
एकरी बाद उ अदमी घर की मेहरारू कुल से कहलसि की अब तोह लोगन खाना बनवले के इंतजाम करS जा।	BHO
लता - द्रुम बेली रंगरेली जो करौ तौ करौ, रावरे ही अगन पै पुष्प झर लाऊ मैं ।	BRA
उनके घोड़न की टापै औी जलि उठी मशालन के साथे जवानन केरि चेतावनी भीतर पिले बदमाशन केरि छक्के छोड़ावै लागि ।	AWA
हमहूं भागब कहियो।	BHO
कछू शास्त्रीय विधान हू इनके संग जुरे हैं जिनमें अनन्त चौदस , हरितालिका व्रत , सातों वारन की व्रतकथा , एकादशी व्रत की छब्बीस कथा होंय , इनकौ शास्त्रीय विधान सौं आचरन करिकैं लोक परम्परा सौ मण्डित कियौ जावै ।	BRA
इ दुख रुक्मिणी के हौय त मरद के छोड़ल बिहउती मेहरारुन के भी।	BHO
या प्रकार जि भाषा अपनी उदारता ते सृजन के क्षेत्र में अनेक सर्जनान कूँ, करिकैं लोक जीवन कूँ, राष्ट्रीय संस्कृति ते जोरिबे की पहल करती रही है और आज हू करि रही है ।	BRA
लेकिन हमारे भाग्यविधाताओं को विदेश जाना ज्यादा प्रतिष्ठाजनक लगा ।	HIN
एगो लइका नहरी पर खड़ा हो के एन्नो-ओन्ने नजर राखे लागल	BHO
युग की माँग के अनुसार नए छन्दन में हू लिखौ जाए ।	BRA
ऊ गोवलनियाँ राजकुमार के सादी में राजकुमार के देखलक हल ।	MAG
दादी सूखि के कांटा भई जाय रही रहै ।	AWA
तमाम ज़िन्दगी शब्दों से चलती है सब शब्दों का ही खेल है फिर भी आदमी शब्दों के अर्थ बांचना नहीं चाहता ,रहता है अपनी झोंक में यही सोचता हुआ मैं केबिन में चला आया था ।	HIN
इस पोस्‍ट पर टिप्‍पणी के लिए मेरी अपेक्षा है कि कोई सुझाव हो तो अवश्‍य लिखें, अन्‍यथा फौरी टिप्‍पणी के बजाय इसे बुकमार्क कर रख लें और जब ऐसे किसी प्रवास पर जाएं तो इन बातों को आजमा कर देखें, बस .	HIN
डॉ .अरविन्द मिश्रा जी को समर्पित है यह भी और वह पोस्ट जिनके आग्रह पर इसकी पहल हुई है .	HIN
रउआँ खूब खेलीं, जहाँ मोन करे उहाँ खेलीं, जे से मोन करे ओ से खेलीं पर केहू की सरधा अउर विस्वास से सपनों में मत खेलीं।	BHO
अब देखीं कांगरेस आजु एगो प्राइवेट कंपनी बनि के रहि गइल बिया।	BHO
बेशक प्रत्यारोपित अंग को स्वीकृति मिल जाती थी लेकिन कई और स्वास्थ्य समस्याएं गले पड़ जातीं थीं .	HIN
विचारन के उथलपुथल के तथ्य आ विचारशील भइला के बाद करम कइला के तथ्य ।	BHO
बुज्झौलक के जगह बुझौलक, ओलरलऽ के जगह सुतलऽ कर देउँ तो अर्थ-बिंब एकदमें ढह जायत ।	MAG
चन्दावती अपनि लाल चुनरिया ओढ़े हनुमान दादा के ख्यात मा बथुई बिनती रहैं ।	AWA
हमारि परिजन हमारे सबके साथे उइ महतिमां केरे स्वागत मैंहा तखत पर याक देशी बीनी चटाई बिछाय दिहिनि ।	AWA
बिचारो कजा लेके डाक्टर की जेब भरे हैं ।	BRA
(7) चरागाह ये देश बनाया , पशुचारे पर घात लगाया , विकलांगों का हिस्सा खाया , क़ानून बड़ा बदकार , भजमन हरी हरी है भ्रष्टों की सरकार , भजमन हरी हरी .	HIN
-पहिलकूँ भाग्यविधाता जी गरमा के कहले।	BHO
करिये ज्यों गज राज की टेर सुनी हरि, हमरी प्रभु टेर हिये धरिये ।	BRA
एगो  बूढा बेआघा कहलन कि राजा के का पता हे ?	MAG
बाकि बिचार के जवाब जहां तक जल्दी हो सके, लिखिह।	BHO
ओह दिन चइत के सिरात रहे।	BHO
कप्तान कौ मुंह फक्क है गयौ , बू तौ मैं वाकौ गुरुऔ सो बातै सह गयौ और कछू कहै बिना रह गयौ ।	BRA
ब्राह्मनी के बेटी पूछलक कि 'थोड़ा दान आउ बहुत फल' के माने का होवऽ हे ?	MAG
ब्रजभाषा की मानकता किंबा शब्दावली की एकरूपता के लियैं सर्वग्राह्य व्याकरण की भौत आवश्यकता है ।	BRA
तुलसी केरी समझदारी औ सरियारिक ज्ञानपरक बतावैक मोहक शैली बतावति रहै कि उइ कौनौ साधारण बालक नाइ रहैं ।	AWA
-काहे का ?	AWA
कुछ शेर बहुत सुंदर बने हैं मंगलम् सूत्र का आशय हो या कि कमरबंद में घर सौंपना दोनों ही प्रयोग मन को छू लेने वाले हैं ।	HIN
तीनो के मौत ठाँवे प हो गइल ।	BHO
अरे का खाक मदद करिहैं ?	AWA
एक तुरी एगो उकाब एगो कौआ के पुछलकइ - 'बताव, कौए, कइसे तूँ ई बड़गो संसार में तीन सो साल जीयऽ हीं, जबकि हम कुल्लम खाली तेतीस साल ?	MAG
कौनों दूर की बिरझाना बुआ हैं,कौनों चाचा,ताऊ,फूफा और कीका-कीका गिनावैं राजलक्ष्मी ।	AWA
हम सबई ब्रजभासा में ई बोलते , या ई में अन्ताक्षरी करते ।	BRA
जब तीनो बेटी पढ़ के अयलन तब राजा ओहनी से पूछलन कि केकरा राजे राज करइत हऽ बेटी ।	MAG
हँ पहिले सरकार सोच-विचार के कुछ टरेन संबंधी समस्यावन के दूर करे खातिर इ कदम उठवले रहित त अच्छा रहित।	BHO
जाइत - जाइत ओहनी राजा के एगो महल में पहुंचलन ।	MAG
ई खबर बखंत के मिलल ।	MAG
पहिले त हज के सहारा ले के हिन्दुवन के एका तूड़े के कोशिश भइल.	BHO
सो नवनीत र्मिश्री प्रसादी सखान कों बाँट दियौ है ।	BRA
पर इन कहानीन के सुने बिना ये त्यौहार अधूरे मानै जावैं ।	BRA
इनकूँ आज के समय में ब्रजभाषा में प्रयोग करिबौ जरूरी है ।	BRA
संझा का चौधरी साहेब खटिया पर बइठ रहैं तौ गजरानी देवी सजधजि के पायल छमकावत पधारीं ।	AWA
पर का अगिला चुनाव में उ सही के चुनाव क पावेले?	BHO
पोथी की छपाई अरु आकार मने हरबे बारेऐं ।	BRA
जाव इनका लैकै औ राजा साहेब क्यार हमरी तरफ से धन्यवाद देति कहौ जाय केि ई भ्रमित समाज विरोधिन, कैंहा जीवन दान दै दियैं औ जौन दण्ड इनके लायक होय ऊ जरूरै दियैं ।	AWA
भगवान राम से लगभ पहिलेहे से लगाये रहैं ।	AWA
" राम भरोसे जो रहैं पर्वत पै हरियाय " रिपोर्ताज में अपनी घरवारी के अरु अपने छोटा के , माध्यम सौं या बात कूँ स्वाफ कियौ है कै जितेक चिन्ता हम अपने छोटी छोटान की करैं बितेकई हम विन्नैं सक्तिहीन बनावै ।	BRA
सिरका दादी अपने हाथ रखती हैं ।	AWA
शिवजी पाण्डेय रसराज का वाणी वन्दन आ बियहे जोग भइल बिटिया के पिता के भाव दरसावत करुण गीत का बाद तारकेश्वर मिश्र राही के लोकप्रिय काव्य पाठ भइल ।	BHO
अबहीं चारि साल पहिले तक निरहू ठाकुर के गुलाम रहैं ।	AWA
ई पर राजा के लड़का  बोललन कि जहिना तोर गवना होलबऽ हल ओही दिन हम्मर जनम भेल हल ।	MAG
अभी तक उनके विभिन्न विषयों के आठ सौ से अधिक लेख भारत के करीब करीब सभी पत्र पत्रिकाओं में छप चुके हैं .	HIN
अधेड़ उमिरि, सुगठित शरीर, वस्त्र रहैं एकदम सफेद लेकिन पहिनावा साधुन केरे अंचर तना, केश विहीन सिर औ मुंह मण्डल पर एक विशेष मुस्क्याति आभा ।	AWA
भानू शेखर सिंह कहले कि पहिले ट्रक मालिक गाड़ी के खाली होखला के हालत में नजदीकी खदान से बालू चाहे गिट्टी लोड क लेत रहले अवुरी कवनो मंडी में ओकरा के बेच सकत रहे।	BHO
जबतक खानदान के मान्य न खाय लें तबतक हमार नम्बर कइसे लागी ।	AWA
हनुमान दादा बियाहु करै खातिर तयार हैं'   ‘भउजी,यू बियाहु तौ बहाना है ।	AWA
इन सब काटनन सों मेटों तों टोम-टीम ब्रज के अर्पित हैं ।	BRA
क्या दवा का निर्धारण करते वक्त शरीर की तौल और रोगी की उम्र को मद्दे नजर रखा गया है ?	HIN
अपनी सुरक्षा के लिए हथियार उठाने से भी नहीं कतराएंगे ।	BHO
जिन नवगीतकारों ने कार्यशाला में सहभागिता की और इस बहाने नवगीत रचकर पोस्ट किया उन सभी का पाठशाला के पाठकों की ओर से आभार और जिन पाठकों ने पाठशाला के हरसिंगारी सुगंध से युक्त नवगीतों को पढ़ा और अपनी बहुमूल्य प्रतिक्रियाएँ लिखीं उन सभी का कार्यशाला के नवगीतकारों की ओर से तथा पाठशाला के संयोजकों की ओर से बहुत बहुत आभार ।	HIN
आक्रामक कार्रवाई दुश्मन पर शीघ्रतर विनाश के अधिक आशा बँधावऽ हइ; रक्षात्मक कार्रवाई अधिक विश्वसनीय आउ सुरक्षित हइ .	MAG
आज , कल आजु कलि - आजु - कलि के मौड़ी - मौड़न कौ कहिबौ कहा है ।	BRA
गजरानी देबी मनैमन भुन्नात चली गयीं ।	AWA
सरभंग सम्प्रदाय के बारे में डाँ धर्मेन्दब्रम्हचारी शास्त्री जी आपन आलेख "चंपारण आ भोजपुरी" (पृष्ठ 95-97) भोजपुरी निबंध निकुंज, अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मलेन, 1977 ई) में लिखत बानी कि : "शाहाबाद, सारन आउर चम्पारन ईहें तीन भोजपुरी के गढ़ ह।	BHO
मनमाफिक तरल पदार्थों का खूब सेवन करें .	HIN
चारू तरफ हाहाकार मचि गइल।	BHO
औ तैकै आश्रम व आस-पास भ्रमण कैकै हुंआ केरी अपार पसरी रमणीयता क्यार आनन्द उठाइनि ।	AWA
उजेरे खातिरि बीच बीच मैंहा सूखि पतवा आगि पर धै आवैं ।	AWA
सब सुनला क बाद ठलुआ हामी भरलस।	BHO
बासा है एक ब्रज की लतान यमुना तरे, तोहू मन मूढ़ ताको समझे ये झासा है ।	BRA
आज के विज्ञान आउ तर्क के युग में भी कविता अपन संस्कार पकड़ले रहे, तबे ऊ कविता रहत न तो सूष्क गद्य बन जायत ।	MAG
एतना कहइत राजा के सरीर साँप के हो गेल आठ तुरते तलाब में ऊ कूद गेल ।	MAG
पृथ्वी की जलवायु इन्हीं के हाथों विनियमित होती आई है .	HIN
राति बाढ़ै लागि तौ हुंवा केरि दुकानदार औ शवदाह करावै वाले भी सब धीरे-धीरे खसकै लागि ।	AWA
उर्दू अरू अंग्रेजी के बोलचाल के शब्दन कूं मैंने अपने काव्य अरू गद्य में आवस्यकतानुसार प्रयोग कियौ है ।	BRA
ओकरा बाद भठिहारिन के कुआँ में डाल देलन ।	MAG
उनहुन कैंहा तौ हम कबहूं नाई देखि पायेन ?	AWA
दोपहरी होइगै रहै औ स्वामी चिन्तामणि जी अपनी कथा बेदी पर से उठेि परे ।	AWA
आज यहाँ अठारहवां एच आई वी परीक्षण दिवस है .	HIN
चट मड़वा छा के पान के पत्ती से, सोना के कलस धर के सादी कर देवल गेल ।	MAG
बे मोकू आदर दैते ।	BRA
अति बलवान गोवर्द्धन जी कृपा ते नारायन अबी आयौ है ।	BRA
एतने में एगो लेदाह अदमी उँचका कुरसिआ पर गद देबर लद गेलइ ।	MAG
तुलसीदासैक मन होई तौ बात आगे बढ़ी ।	AWA
जब जैन उठल तो अप्पन पास में एगो अउरत देखलक  तो बड़ी अजगुत में पड़ गेल ।	MAG
कितनी सवाद सब्जी बनौती हैं ।	AWA
पद्म पुराण औ स्कन्ध पुराण मैंहा चित्रकूट तीर्थ क्यार महात्म खुब बतावा गवा है ।	AWA
मोडरेट ब्जोगिंग करने वालों में मृत्यु दर कमतर रहती है बरक्स उनके जो जोगिंग नहीं करते और उनकी तुलना में भी जो जिम में घंटों खपाते हैं .	HIN
जैसे - 'लगऽ' के स्थान पर 'ल-ग' ; ‘रहऽ’ के स्थान पर ‘र-ह’ ; ‘बनऽ’ के स्थान पर ‘ब-न’ ; ‘कोसऽ’ के स्थान पर ‘को-स’इत्यादि ।	MAG
अभी भी पाठशाला के कुछ खिलाड़ी बाकी हैं ।	HIN
इ सुनते रउरा देहीं में फगुनहट के असर होखे लागीत....	BHO
'प्रद्युम्र चरित' में जा शैली कौ प्रथम आभास मिलै है, बाकी भाषा ते ज्ञात होय है कै चौदहवीं शताब्दी के अन्तिम बरसन तक ब्रजभाषा कौ स्पष्ट और व्यवस्थित रूप निर्मित है चुकौ हौ ।	BRA
ऊ कहलक कि ' हम भाग आवइत हली तऽ पूछलक कि कहां से आवइत हऽ आउ कहां जयवऽ ।	MAG
भारत दुरदसा कूं कवि सहन नांय करि पाय रहे ।	BRA
आज दिन सौंने की हूजी महाराज ।	BRA
हम हंसकर उनसे मिलते थे अब नयन नीर बरसाते हैं॥वह धन जन विद्या पूर्ण रहा फिर भी न कभी अभिमान किया ।	HIN
अच्छा, मुल ऊ तौ बड़ा डेरभुत है ।	AWA
” एकरा बाद राजा सँझिला लड़का से पूछलन - तो ऊ भी एहनी के बात के हाँ-में-हाँ मिलयलक आउ कहलक कि कोई काम सोचे-समझ के करे के चाही ।	MAG
पहले-पहल बिनसों चौबोला बनाइबे की प्रेरना मिली ।	BRA
एकरा पर नउबा कहलक कि सरकार के बात नउवो ला रोक-टोक हेऽ ?	MAG
वही नवीन निश्चल लेकिन हंसते ज़ख़्म और बुढ्ढा मिल गया वाले ।	HIN
ई पोखरा में बज्जर परे कि चिरट्ट पिआसल जाय ।	MAG
बाबा हीं से नानी हीं अइली ।	MAG
केशव मोहन पांडेय जी के कुछ कविता देखे जोग बा ।	BHO
दरवाजा के पीछू से मारिया इवानोव्ना के मधुर स्वर सुनाय देलकइ ।	MAG
बनरी ओही पर चढ़ गेल आउ राजा के बेटा  ओकर लिया चललन ।	MAG
फिर मिलिहौ ।	AWA
आजकल पुराने गीत ही सुन रही हूँ .	HIN
हम उनका कन्धापर हाथ ध के बोलनी.	BHO
बाकि एकरा ला ओकरा कोई गमे न हल ।	MAG
ब्रज में जमुना स्नान की बडी मेलो लर्ग है ।	BRA
उदान में रहना ठीक न होत, हम ठहरली दिनगत अदमी ।	MAG
अब, चनरमा के रौशनी में तनि -मनि देखाई देत रहे ।	BHO
बसंत सुख-चैन से उहां राज करे लगल ।	MAG
इन्दिरा गांधी के निधन पै प्रतीकन के माध्यम सौं मैंनैं खरी खरी सुनाई है ।	BRA
अनिल आपन जमा-पूंजी लगा के और बैंक से लोन ले के एगो फ्लैट बीसवां माला पर बुक करवा लेहले ओकर दखल भी मिल गईल।	BHO
का राम जी की कृपा हम पर कबहूं न होई ?	AWA
कहबे की आवस्कता नईं कै सन् 1937 को समै हमारे देस में ऐसी समैं हौ जब हम पूरी तरियां ते विदेसी आक्रमनन के शिकंजे में कसे भये हे ।	BRA
तुम्हारे लिए इसलिए क्योंकि पीढ़ियां गुज़र जाती हैं, देश-परिवेश बदल जाते हैं लेकिन कई परिस्थितियां सार्वभौमिक होती हैं ।	HIN
खूनी महल के दरवाजे में प्यासा हैवान और चीखती लाश शीर्षक देखकर आप चौक सकते हैं लेकिन जो लोग कथित किस्म के डर में जीवन का आनन्द लेना जानते हैं वे एक न एक बार रामसे बद्रर्स की फिल्मों को जरूर देखते हैं ।	HIN
कुंता खुस रहैं ।	AWA
स्टिफनेस से राहत के लिए फिजियोथिरेपी जकड़न को कम कर सकती है .	HIN
ओकरा पहिले से जादे अमदनी होवे लगल ।	MAG
उनका दिमाग में गाँव जवार के उपहास आ अपमान घुमरियात रहे ।	BHO
बसि यू जानि लेव कि वुइ दुनहू मरी नहीं  अमर हुइ गयीं ।	AWA
गजरानी देबी हुवां से टल जाय,मां कुसल समझिन ।	AWA
हम अबहीं अपनि देखभाल कई ल्याबै ।	AWA
इहाँ बादसाह के हालत खराब होवे लगल ।	MAG
हम भोजपुरी साहित्य सरिता के ओरी से राउर लोगन से निहोरा करत बानी कि राउर सभे आपन रचना भेजीं ताकि ऊ सबका सोझा राखल जा सके।	BHO
कई दफे लोग मेरी भाषा की प्रसंसा करे है ।	BRA
एही बीच में दुनो राजकुमार पढ़ के अयलन आउ खाय ला माँगलन ।	MAG
तुलसीदास कैंहा ठीक से स्नान करायेगे ।	AWA
जिनक लग है दुख पाये तिन भारे री !	BRA
लेकिन मंत्री अथवा किसी भी अधिकारी ने गुवाहाटी जाकर वहां की खेल संरचना का अध्ययन करना मुनासिब नहीं समझा ।	HIN
पहले में श्रीकृस्न, राधा, शिव, बराह, गनेस, सूर्य, सरस्वती, लक्ष्पी आदि सर्वमान्य देवी-देवतान की अर्चना वन्दना है वे लगी अरु दूसरे में जर्खया, जाहरपीर, सैयद, पथवारी, सीतला, लाँगुरिया, भैरों, भोमिया, नागदेवता, अऊत, प्रेत, कुआबारों बूढ़ी बाबू, भैमाता, हवा, वृक्ष इत्यादि ग्रामदेवतान की पूजा प्रचलित भई ।	BRA
जाव पुत्र वन मां अपने प्रिय भाई कैंहा पिता मानेउ औ सीता कैंहा हमरे सामान माता ।	AWA
चन्दावती कहेसि- ‘भइया तनी उनकी याक निसानी तो लइ ले देव ।	AWA
तहाँ मोतिन की माला करर्क गाय न को पहिराई हैं ।	BRA
जीप वहिके घरते तनिक दूरि पहिलेहे खड़ी कै दीन गै रहै ।	AWA
कसासुर अन्याय कियो, पृथ्वी पै भारी ।	BRA
रूसो, लिंकन, टाल्सटाय, गान्ही जी आउ नेहरू जी से लेके हिटलर आउ लेनिन तक के विचार आउ नओनेम (सिद्धान्त) तोरा जनाऽ चुकली हे ।	MAG
अलकारन कौ स्वाभाविक प्रयोग मिलै जो भाषा की सौभाय बढ़ावै बाकौ बोझ नांय बनें ।	BRA
शब्द सबसे बड़ा जोड़ है हम उसकी शक्ति को पहचानते हैं .	HIN
” एतना कह के ऊ चरवहवा समेत बकरी के खा गेल ।	MAG
चाहै सावन की हरियाली मावस होय अथवा हरियाली तीज कौ सिंदारौ ।	BRA
झुक पड़े सर आप ही का जब अदब से वो मिलें में गांव की आत्‍मा को स्‍पर्श किया है जहां प्रेम और तहज़ीब अब तक मिलती है ।	HIN
हकीकत और प्रचार मां बहुत अन्तर होत है ।	AWA
सही तरे देखल जाव त भोजपुरी अउर भोजपुरिया संस्कृति के सही बाहक बिदेस में बसल भोजपुरिया ही बाने।	BHO
इ महिला के हक के बात बा।	BHO
साहित्‍य के प्रति इनका अनुराग ही इनको किताबों की दुनिया से जोड़े हुए है जहां ये कुछ जानी कुछ अनजानी किताबों की चर्चा करते हैं ।	HIN
बाकी जर ऊँची होय सौ नैंक हलाये ते हलै ।	BRA
आउ पचमा दिन आ गेलइ ।	MAG
हाँ कहूँ ब्रजभाषीकरण करबे की जरूरत परै तौ कर लैंनों चइए ।	BRA
उर्दू में एगो शेर हे - इशरते कतरा है दरिया में फना हो जाना ।	MAG
मुखिया भी हैं गाईनेकोलोजीविभाग की .निजी अस्पतालों के पास सामान्य प्रसव को निपटाने का न धैर्य है न समय न नीयत न स्टाफ जो महिला की घंटों लेबर के दौरान तरीके से संभाल कर सके .	HIN
ओकरा लगी हमरा अफसोस हइ - निम्मन अफसर हलइ ।	MAG
आओ हमरे अउर लगे सरकि आओ न ।	AWA
मिल के कर्मचारी कई बेर पुरान मशीन के बदले अवुरी एगो इंजीनियर राखे के मांग करत रहले।	BHO
राजकुमार विजय बोललन कि नजीके गंगा जी बहइत हथ, उहई से नेहा के आवइत ही ।	MAG
एक बार फिर आपकी जरुरत आन पडीबहुत दिनों से व्यस्त था गाहे वगाहे ब्लॉग पर आता था पढ़ता था और चला जाता था .	HIN
बाबूलाल फिटर बिना नागा रोज सुबह साढ़े नौ बजे राधे की पान की दुकान पर पहुँच जाता है ।	HIN
तहाँ श्रङ्गार मन्दिर हैं ।	BRA
ई मुगल सब तरफ लूट पाट नोच खसोट औ सुना है जवानी औरतन कैंहा भी साथे लिहे भागे जाति हैं ।	AWA
जिस में सबसे प्रमुख है माँ का रिश्ता जो पास न हो कर भी हर वक़्त पास होती है .	HIN
मौसम के हैं ढंग निराले ।	HIN
सकटू मोटरसाइकिल रोकेनि,फिर दुनहू उतरि के दरोगा साहेब के कमरे भा दाखिल भे ।	AWA
अब केन्द्र में नरेन्द्र मोदी सरकार में उर्जा अ जनसंचार मंत्री बन गइल रविशंकर प्रसाद बतावसु कि उनकर वादा के का भइल ।	BHO
भौत कम लोगन कू पतो है मोहन लाल जी सरस कविऊ है ।	BRA
सुनके रोहन बोलल - जमुनी, तोरा तऽ अब गाँव के नाँव पऽ छीक आवऽ हउ ।	MAG
आप खड़ी बोली अरू ब्रज दोनों में लिखौ ।	BRA
' पार्वती ' महाकाव्य रचना के बिसै में बिन्नै एक दफै मोय बड़ोई चमत्कारिक प्रसंग बतायौ हो ।	BRA
फिन गिरहत कीनल बैल समझऽ हथ ओकरा ।	MAG
ऐसेई न भुलायवे वारे कछूक छिन मेरी या जीवन की जात्रा माँहि आये जिन्नें मैं समै - समै पै याद करिकें प्रेरना लैतौ रहूं ।	BRA
वह वहां घूम रही विक्रमादित्य की आत्मा से कह रहा था -  देखा आपने, आज इन जनाब के मुंह में अटका निवाला भी तब निकला जब एक केनेडियन महिला ने इनकी मदद की.अब तक तो ये केवल भारतीय मेजबानी, ममता और सहयोग भावना के ही कायल रहे हैं .	HIN
प्रकाश अर्श हवाओं में खुशबू ये घुल के बताए वो खिड़की से जब भी दुपट्टा उडाए  मचलना बहकना शरम जैसी बातें ये होती हैं जब मेरी बाँहों में आए  उनीदी सी आँखों से सुब्ह को जब भी मेरी जान कहके मेरी जां ले जाए अजब बात होती है मयखाने में भी जो सब को संभाले वो खुद लडखडाए वो शोखी नज़र की अदाएं बला की न पूछो वजह क्यूँ कदम डगमगाए वो हसरत से जब भी मुझे देखती है मुझे शर्म आए मुझे शर्म आए  नजाकत जो उसकी अगर देखनी हो मेरे नाम से कहदो मुझको बुलाए  शरारत वो आँखों से करती है जब भी मेरी जान जाए मेरी जान जाए  मुझे जब बुला ना सके भीड़ में तो छमाछम वो पायल बजा कर सुनाए  उम्मीदों में बस साल दर साल गुजरे न जाने नया साल क्या गुल खिलाए  मैं पहले ही कह चुका हूं कि प्रकाश की इस पूरी ग़ज़ल पर कोई कमेंट नहीं करूंगा ।	HIN
लोग बाग सुबह उठे तो देखा कि दो लाशों पर मक्खियां भिनभिना रही हैं और दोनों से बदबू आ रही है ।	HIN
के पड़े जाई ?	BHO
' 'चाची मीरा बिचारी मारि दीन जायी,उनके कब्जे मा है ।	AWA
हमारि ई भाई ल्वाग अपनी उइ तराई कछार सेनी हिंया का आय बसे, बड़े मालदार औ मजेम होइगे हैं ।	AWA
ई तौ बालिस्टर बनै लाग है ।	AWA
:- क्या सच में नयी !	HIN
तहान ब्रज भक्तन के संग नना प्रकर की लीला करी है ।	BRA
ख- तद्भव शब्दावली- शतदल में उच्चारण और लेखन में सरलता रहबे के कारण ब्रजभाषा में तत्सम रूपन कूँ तद्भव रूपन में पलट लियौ है, या तरियाँ- उच्छव, परिकम्मा, नौरता, न्याव, करतब, सनेही, औसर, रिनिया, सुसरार, बैन, साँझ, दीठि, बिरछावली, पखारन, बिस, दिवारौ, कछु, आभूसन, सीत, चामर, मीठा, तपसी, साँतिए, कीरति, मिताई, भौन, चित्तर, पंछी, जमुना, कोप, पाथर, मूरत, सुरसती, निभाव, हप्ता, अनगिन, जजमान सरीखे हजारन शब्दन कूँ सहजई लिख्यौ जाबै ।	BRA
मिसफिट पर भी कम ही नजर आ रहे हैं ।	HIN
अपने ई बोले के किरपा करऽ हथिन, ऊ हमरा कहलकइ, कि अलिक्सेय इवानिच के जान मार देवे लगी चाहऽ हथिन आउ अपने के इच्छा हइ कि ई मामले में हम गोवाह बनिअइ ?	MAG
गोपिन्नै उराहनौ दियौ ।	BRA
हम पुरातत्व विभाग मां नई-नई नियुक्ति पाये नौजवान हन ।	AWA
हाँ, आउ करेता (घोड़ागाड़ी) के की होलइ ?	MAG
ठीक साढ़े एगारह बजे हेर्मान काउंटेस के ड्योढ़ी दने बढ़लइ आउ उपरे चढ़के रोशनी से जगमगइते प्रवेश-कक्ष में अइलइ ।	MAG
जवना में आग लागे से करीब  लाख से जादे के संपत्ति के जर गईल बा ।	BHO
अंत में दुनो ओहनी सातो ठग के मूँढ़ी काट देलन ।	MAG
इसके बाद भी छात्र संगठनों के रूप में छोटी और लगातार कोशिशंे दिखाई पड़ती हैं ।	HIN
अगली पोस्ट ही लिखने की सोची थी पर बीच में ये फिल्म उड़ान, राखी,ओणम आ गयी .	HIN
हमरी माई कैंहा बचाय लियौ प्रभु ।	AWA
एक सवेरे तुलसीदास खरहरा लिहे आश्रम बहारैम जुटे रहैं, औ मजे-मजे राम जी का भजन गाय रहे रहैं कि तैसै रामनगर की दिशा सेनी अपनि बगुली औ झोरी लिहे अचानक नरहरि बाबा आयगे ।	AWA
एने जहाज हनहनात भागल , आ ओने बुधन अचके प उठि के रोंवा झरलें आ मन ही मन ससुरारी जाए के मन बनावत रोआं झारि के चल दिहलें।	BHO
सब एक दूजे से जुड़े हुए हैं पर सब के अपने रास्ते हैं |	HIN
अपन सीट पर से उतरते ऊ बोललइ, मालुम नयँ काहाँ पहुँच गेते गेलिए ह - कोय रस्ता नयँ, आउ चारो तरफ अन्हेरा हइ ।	MAG
किन्‍तु जब संपादन के दौरान राकेश जी के गीत पढ़े तो एक ही बात लगी कि अब मैं क्‍या लिखूं सब कुछ तो राकेश जी ने लिख ही दिया है ।	HIN
वैदिक संस्कृत पाहिले ब्राह्मी लिपि में लिखल जात रहे अउर ब्राह्मी लिपि से कईगो लिपि के उद्भव भईल जे आजो उ भाषा आ लिपि आपन अस्तित्व बनावे में सफल बिया।	BHO
सोचले, आज त सब हीरोबाजी निकलिये जाई, बाकिर ओह गदहन के का पता कि प्यार में कतना ताकत होला.	BHO
﻿से होइये गेल बाकि रोसगद्दी हो जाय के चाहीं ।	MAG
लेकिन बड़े नेताओं ने फ़िर भी कोई सबक नहीं लिया !	HIN
खानपान से जुडी है बालों की सेहत की नव्ज़ ,केश क्यारी का घना होना जिंक ,आयरन विटामिन डी ,प्रोटीन और आवश्यक अमीनों अम्लों की कमी बेशी बनती है बालों के झड़ने की वजह .	HIN
फलाना बाबा रिटायर भइले की बाद फलाना सहर में मकान बनववने हँ भा फ्लैट खरीदने हँ।	BHO
होस होला पर बजार में घुसल बाकि ओकर थाहे-पता न लगे ।	MAG
भुलवना अस लाग गइल।	BHO
- ऊ हमरा दने मुखातिब होते दोहरइलथिन ।	MAG
मजुरवा आउ जोर लगाऽ के रिकसवा के तीरे लगल ।	MAG
कभी यही समाज था प्रबल, कि लोग शांत थे विचारवान थे सभी, सुसभ्य गाँव-प्रांत थे मग़र चली वो आँधियाँ सचेत तक बहक गये रवां जहाँ सुतंत्र था, विचार तक दहक गये  समाज क्रुद्ध, राज भ्रष्ट, लोग पस्त हो रहे घना जो अंधकार हो .	HIN
व्याप रही कल कीरत आज लों, सूदन गावत नांय आघाये ।	BRA
किरिबाती से बहुत संख्या में आर्थिक पलायन भइल बा ।	BHO
अहो कदम्ब अहो अंब - निंब अहो बकुल, तमाला ।	BRA
ठलुआ आराम से जवाब दिहलस त पाड़ेजी के खुशी भईल।	BHO
उनको समझना है तो उनकी तह तह जाना होगा डूबना होगा उन लिखे लफ़्ज़ों में .	HIN
- -अम्मा हमहूं मछरी खइबै ।	AWA
अब समझ आया यही है रेडियेटिंग पैन जो एक जगह टिकता नहीं है .	HIN
'कमली के ना जानत हउआ समझ सकि ला लेकिन सोहन के ना जानत हउआ तब कवनो बात नाही हम सब कुछ गमछा पाड़े के बता देब सब कुछ खुदे सामने आ जाई..	BHO
हम तो दूसर के जीआवऽ ही !	MAG
ठहाका मारि हंसि परी तौ याक अधेड़ उमरि केरि मेहेरिया उनके लगे आय पूंछिसि, दिदिया अब तौ तुमार लरिका रामबोला बड़ा और खुब सलौना देखाय लाग है ।	AWA
ऊ लाल के अप्पन तुंह में ले के सुतऽ हलऽ ।	MAG
अन्हारे जब रानी उही से चललई तो ऊ पहिले ही आन के  अप्पन खटिया पर सुत गलई ।	MAG
एक-आधगो बोरा-चट्टी बिछा के घर की बड़-बुजुर्गन अउर बच्चन के बइठा देहल लोग।	BHO
आयु बढ़े सुख संपत संयुत , तेज वढे अरु रेहु सुखारी ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुर जी के हस्ताक्षर है ।	BRA
बाबाजी मेहरारू के ले ले घरे जाइत हलन तो राह में एगो नदी मिलल ।	MAG
‘ हमारि बिटिया तो बहुतै हुसियार है , लरिकवा हारि गवा ' बर पच्छ वाले कहेनि ' अबही आगे देखेव ,लरिकवा सरमाय गवा है ' दुसरी दफा फिर अँगूठी परातम डारी गइ रहै ।	AWA
उन्होंने अपने बंगले के नवीनीकरण पर लगभग 86 करोड़ रुपये खर्च किए ।	HIN
अब भी सब याद आता है पर अब हम थोडे समझदार हो गए है---अपने मन को कुछ इस तरह समझातेहै---बेचारा चोर , कितना खुश हो गया होगा , त्योहार पर इतने कपडे , गहने ,पैसे मिलने से , अगर उसके पासये सब होता तो वो चोरी थोडी ही करता !	HIN
एन्ने लइका कहाँ मान में आवे वाला रहने सन।	BHO
भउजइअन तइयो ओकरा खाय ला न देलक ।	MAG
बेशक यह भी प्रामाणिक तौर पर माना जाता है कि पृथ्वी से भीमकाय छिपकिलियों का सफाया भी अब से कोई साढ़े छ :करोड़ बरस पहले हुए उल्का वर्षण से ही हुआ था .	HIN
ज़रा सा दबने पर दुखन होती है .	HIN
कहे के त कवनो मुद्दा प खिलाफत कइल मकसद होला बाकिर घुमा फिरा के ओकर प्रचार-पसारो क देलें अरनब.	BHO
बतावल जा रहल बा कि मृतक के संख्या में वृद्धि भी हो सकत बा।	BHO
मिट्ठी चिल्लाय रही रहै-जीजी ।	AWA
तुम्हारी स्मृतियाँ निशा के संग दबे पाँव आ रही ना जाने क्यूँ हृदय पीड़ा ?	HIN
कइसहूँ होस में लावल गेलन  तो कहलन कि  जल्दी हम्मर बाबूके चिता देखावऽ ।	MAG
इस किताब के प्रथम पन्ने पर प्रताप सहगल के लिखे से मैं भी सहमत हूँ कि यथार्थ और आदर्श मूल्यों के बीच झूलती उपन्यास की कथा कहीं कहीं मेलोड्रेमिक भी हो जाती है जो हमें भावुकता के संसार से रु बरु करवा देती है और कहानी को जिस तरह से लिया गया है इसको पुरानी तर्ज पर नया उपन्यास कहा जा सकता है |	HIN
हम अनजाने में हाँथ जोड़ देलूँ, अउ जमात के मेठ के जाइत टुकुर-टुकुर देखऽ लगलूँ ।	MAG
पुलिसवाला आगे बढ़िकै पूछेसि -  ‘ चन्दावती कीका नाव है ?	AWA
हमरे लिए इतनी जगह काफी है ।	AWA
अरे हमारि प्रभु हमेशा अपने भक्तन केरि चौकसी कीन करति हैं ।	AWA
पत्‍नी ने पूछा कि उस दिन तो आप चुप लगा गए थे लेकिन आज कैसे आप दक्षिण घूमने की बात कर रहे हैं ?	HIN
राजकुमार वहिका डंडा सेने खेद दिहिस ।	AWA
विश्‍व में जहां-जहां गरीबी व पिछड़ापन है, वहां-वहां किसी न किसी रूप में माओवाद या कट्टर साम्यवाद जिंदा है ।	HIN
अच्छा अब समझेन ।	AWA
खबर पढ़े खातिर पूरा दुनिया पड़ल बा बस भोजपुरी खबरन के कवनो	BHO
भोजपुरी भाषा में निबद्ध साहित्य के भले प्रचुर परिमाण नइखें बाकिर तबो ढेर सरस कवि आ अधिकारी लेखक भोजपुरी के भंडार के भंडार भरे में लागल बाड़े ।	BHO
” एतने में एगो अदमी आन के कहलक कि हमरा ही का बनल हे !	MAG
जैसे कि पैसे वालेन की आदत होति है ।	AWA
हमका सबका तुमसे बात कैकै औ तुमारि गउनई सुनिकै बड़ा आनन्द आवति है ।	AWA
वहिका धका दइके वै सुनसान राति मां घर से बाहर निकार दिया गा ।	AWA
” एगो हुरहुंगपुर नगरी में भाजी आउ खाजा एके भाव बिकऽ हल ।	MAG
राति मां चौका बासन कै के लालिमा जैसेइ हाथ धोइके उठी,दरवाजे पर एक जोड़ा लाल-लाल आंखी वहिका घूरि रही रहैं ।	AWA
बू अपनी हर वस्तु कूँ सुंदरता सौं परिपूर्ण करिकैं राखनौ चाहै ।	BRA
'' लेकिन चिन्ताजनक बात ई बा कि अइसन भयावह आर्थिक असमानता पैदा करे वाला अमीरे वर्ग एह देश कऽ नीति-नियंता बा।	BHO
आरंभ में संजीव तिवारी बता रहे हैं- बस्‍तर के चिंतलनार में शहीद जवानों के लिए .	HIN
अपनी प्राकृत शक्तियों से रोग शमन करने वाला रोग -हर ,जीवनी तत्व .	HIN
श्वाब्रिन, पुगाचोव के प्रस्ताव सुनके, अपन आपा खो देलकइ ।	MAG
मुल जब आश्रम मैंहा पांय धरिनि तौ हुंवा केरि प्रफुल्लित आभा निहारि दंग औ चकित रहिगे ।	AWA
इसके बरक्स ३०% चाहती थीं कि ऐसा हो इच्छुक थीं वह यौनिक मैथुन की .शेष लड़कियों की प्रतिक्रिया मिली जुली थी .	HIN
ठीक ई शाम के पहले तक ।	MAG
'प' कौ लोप है ।	BRA
), जेकरा से स्नानगृह जाल जा सकऽ हइ ।	MAG
तेसर दिन फिनो दरबार लगल ।	MAG
इन संस्कृतीन नैं विस्व कूँ ज्ञान-विज्ञान के क्षेत्र में अनेक महत्वपूर्ण सामग्री प्रदान करी ही ।	BRA
कई बेर सभासोसाइटी में हमारतहार कऽ के एकदोसरा के गरदन में माला पहिरा के अखबारन के शोभा बढ़ावल जाला आ आपने पीठ थपथपा के भोजपुरी के नाम पर पुरस्कार के प्रदर्शनी तैयार कइल जाला ।	BHO
एक बिरहन आपकी ही याद में खोई हुई मॉंग में लाली सजाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
अभी बताती हूँ, फतेहसागर के बीच में एक पार्क बनाया गया है जहाँ नाव से जाया जाता है बस सूरज वहीं से इठलाता हुआ निकल आता है ठीक 6 बजे ।	HIN
सब कहत हैं हमरे देस मां एक चुनी भयी सरकार है जो सबका खयाल खरवत है,सबके लिए कानून बनावत है हमरे लिए कौनों कानून है ?	AWA
उ फेर नहला पे दहला मारने हं।	BHO
त एकरा पहिले कि लेख तनीं गंभीर होखो, आइल जाव पहिले चार-पाँच गो टोटरम के बानगी पर ध्यान डालल जाव -- जनमऊती (नवजात) लइकन के नजर गुजर ज्यादा लागेला ।	BHO
हम्मर संझला चच्चा एकदमें अंगरेज नियर गोरनार हलन ।	MAG
पुतवा उड़ते-पड़ते एक तुरी ढेलवा के पास पहुँच गेलै ।	MAG
हमनी जान आपस में तय कइनी जाँ की तीरछे, पैदले दउरत-परात चलि चलल जाई अउर खा-पी के 10-11 बजे राति ले आ जाइल जाई।	BHO
ये बेचारा देश हमारानेताऒ के बोझ का माराइसे चाहिए युवाओं का सहारानेता मिले भगत, सुभाष सा प्याराभारत प्यारा .	HIN
कविवर कुंडलीकार रविकर जी मोटे अनाज हमेशा अच्छे ?	HIN
सुदामा का ओठ  प आपन हथेली ध देली।	BHO
धूम्रपान से दूर रहने वाले लोगों में बिरले ही यह रोग दिखलाई देता है .	HIN
प्रगट खानखनान कैं, कामद बदन प्रयाग ।	BRA
हार मान के पंडित जी आठ पंडिताइन जी एगो बड़ के पेड़ ।	MAG
प्रीत की अल्‍पनाएं सजी हैं प्रिये  आज हम सुनने जा रहे हैं दो छत्‍तीसगढि़या शायरों को ।	HIN
सकटू पाँच सौ वाला नोट मूँगाराम क देखाय के कहेसि- ‘साहेब,वुइ गाँधी का छाँड़ि देव चलौ ई नये गाँधी ते काम चलाओ दस की याक गड्डी लै लेव साइति काम बनि जाय ।	AWA
इस टीम में तकनीकी विशेषज्ञ सिर्फ एक था ।	HIN
अंत तक आते आते ठीक उस तरह का एहसास मुझे हुआ कुछ इन लफ़्ज़ों मेंप्यार में यह होशो हवास अच्छा नहीं लगतावक्तेवस्ल मुझको यह लिबास अच्छा नहीं लगता  .	HIN
अपूर्व राम भक्त, काव्य शिरोमणि, महापुरूष, कल्याणकारी सन्त महतिमा तुलसीदास गंगा जी के किनारे असी घाट पर अपनी कुटिया मैंहा परे अपनी अंतिम सांस ले केरि प्रतीक्षा करति ई प्रलयंकारी माया केरि करनी अनुभूति करति रहैं ।	AWA
महाराना प्रताप की महारानी अरू एक भोलनी की संवाद 25-9-36  साँझ ते बाट लखी ।	BRA
रजवा आउ रनियां हरदी नगर चललन ओहनी दूनो नगर के बाहर एगो खंड़हर मैं जा के डेरा  दे देलन ।	MAG
अब हम कीके सहारे जियब माई ?	AWA
मतान्तरण का बदलता स्वरुप ------------- छल, प्रपंच व हिंसा के द्वारा धर्म प्रचार इस्लाम का पुराना आधार रहा है, पर आज वक्ती जरुरत के तौर पर इस्लाम ने धर्मान्तरण करने का अपना स्वरूप व तरीका भी बदल दिया है इस्लाम में किसी काफ़िर को अपने दीन में लाने का सबाब बहुत अधिक बताया गया है, एक हदीस में हज़रत मुहम्मद कहते है --आप इस्लाम का प्रचार करो अगर एक भी आयात जानते है !	HIN
सराय मालिक आग के जोगाड़ करे चल गेलइ ।	MAG
अब तौ हमहूं हिंया सेनी उकताय गै हन ।	AWA
बस इन्हें तो अपना पेट भरने से मतलब होता है वो किसी के खून से भर जाए- कोई बात नही ।	HIN
)बचपन में अपने गली-मोहल्ले की एक छोटी सी लाइब्रेरी में मैंने हास्य व्यंग्य की कविताओं की एक पुस्तक पढ़ी थी .	HIN
बधाइयां स्वीकार की जायेंगी• मैं अकेला हो गया हूँ• पंजाब के बच्चों के बालों में यूरेनियम• रचना भी एक साधना• कार्टून शुक्र है अर्जुनसिंह और राजीव गाँधी ने २०-२५• अभी और होंगे बहुत से भोपाल• दाम्पत्य जीवन में दरार और मनोग्रंथियाँ• पुरुषनिर्मित सौन्दर्यकसौटी पर ही खुद को तोलती है औरतें• आमची कुठेही शाखा नाही• घर मेरा इतिहास होगा• धूप कणी मुक्तक शशि पाधा• बूढ़ा जीवन रीता रीता पर न जाने कब मैं मुक्ति पाऊंगा• राजेंद्र जी का हीर को तोहफा• महारानी के महा बलिदान दिवस पर विशेष• ऐटीत जावे आय.टी सी• शामरंगी रंगली ती शुद्ध हे किटाळ आहे• पानी में डूबे वेनिस को महसूस करें सतीश सक्सेना• निजी इंजीनियरिंग कॉलेजों ने की करोड़ों रुपए की घोटाला• अमिता कौंडल की कविता औद्योगीकरण का दानव• दो जून की रोटी को मोहताज सांस्कृतिक दूत ये सपेरे• किसने रोका अखबारों में खबर छपने से ।	HIN
डा. रामानन्द तिवारी, प्रो. गुरूदत्त सोलकी के पास बे या पत्रिका के साहित्यिक रूप की घण्टान तानू चर्चा करते हे ।	BRA
यहाँ ध्वनि शब्द कूँ ध्वनी तौ करि दियौ परन्तु ब्रजभाषा के नियमानुसार धुनी नहीं कियौ ।	BRA
बालकों के मूत्र सम्बन्धी रोगों के माहिर डॉ .ए के सिंघल कहतें हैं एक छोर पर कसरत की कमी दूसरे पर पुष्टिकर भोजन की अनदेखी बच्चों में भी गुर्दे की पथरी को पनपा रहा है .	HIN
खरची के तंगी नीके तरी तंग करी।	BHO
मकर संक्रांति एक ऐसा त्यौहार है जो हमारे देश के हर प्रान्त में किसी न किसी रूप में मनाया ही जाता है .	HIN
कधियो कालीसिंह हीआँ से नस्ता ।	MAG
जब ऊ जगलइ त बहुत देरी हो चुकले हल, ऊ अपन काल्पनिक धन के खो गेला पर उच्छ्वास लेलकइ, फेर से शहर के चक्कर लगावे लगी रवाना हो गेलइ आउ फेर से खुद के काउंटेस *** के घर के सामने पइलकइ ।	MAG
आज के जमाने में यापै चाहे कोई विस्वास नाय करैगो पर तुमकूं साची बात बताय रहे है ।	BRA
अउर हाँ अगर लइका (बर) बिना कोहनइले खाइओ लेव त ओ के सुभ ना मानल जाव, परंपरा बा भाई खिरखउकी में रिसिअइले के।	BHO
अचके झनझना के सुन्न हो गइल सउँसे देह।	BHO
बलगम के एगो नुक्कल टुकड़ा खड़खड़ायल ।	MAG
उहाँ सउँसे गाँव में अंगेया फेरा देलक कि सब अदमी अइहँऽ  आउ सबहे के  एक - एक रोपेआ दछिना भी मिलतवऽ ।	MAG
वहिके बाद जब ऊ जंगल लगां घूमत रहै तउ वहिकी नजर एक साँप पर परी ।	AWA
तुमसे सीखा है कि जैसे दर्द की कोई सीमा नहीं होता, वैसे ही सब्र और हिम्मत का कोई पैमाना नहीं होता ।	HIN
शरण गहे की रक्षा करत सदा ही सुने, याते विश्वास लेई शर्ण गहि आनी हो ।	BRA
26 जनवरी, 1882 को कलकत्ता और मद्रास के बीच पहली टेलीफोन सेवा आरम्भ हुई ।	HIN
सामन्य जीवन जीतें हैं ये लोग .	HIN
अऊरत कहलक कि हमरा तो अपने के साथ जाय में कोर्ड डर न बाकि अइसन न कि अपने तवरिये ओला हाल बीच जंगल में कर देउ ?	MAG
ऊ दोसर बिआह करे खातिर एगो लइकी पसन कइले रहले हा , बाक़िर उनकर दुनो बेटा अड़चन लगा देले हा स।	BHO
आया जो तू, लौ्टे हैं अब जीवनमें सारे सुख के दिन कैसे कहूँ कैसे कटे येसब महीने तेरे बिन हर पल रहे तू साथ में अब इतना ही अभियान रे !	HIN
अगल-बगल से ढेर धौपठास नीलगाय गुजरली सन।	BHO
बू सौंख कौ रहबे बारौ हो ।	BRA
एक दिन राजा के लइका के दीसा लगल तो राजा बदिया से कहलन कि एकरा दीसा फिरा लावऽ !	MAG
ब्रजभाषा की प्रतिष्ठा , बोधगम्यता, सुनिश्चिता के लिएँ जा एकरूपता की प्रक्रिया के द्वारा भाषा के परिनिष्ठित रूपन कौ निरधारन कर्यौ जाइ सकैं है ।	BRA
कल का वो हँसी लम्हा गुजरे वक्त के साथ इतिहास बनता गया ,  जिसने सिर्फ़ यादें छोड़ी है हमारे दिल में इन कोरे सफे पर लिखने के लिए ,  जिसे पहचान न पाए जब साथ साथ थे  वक्त उसे प्यार का चोला पहनाकर चलता गया .	HIN
ऊ हमेशे मजाक करऽ हथुन, काउंटेस, सिल्वियो ओकरा उत्तर देलकइ, एक तुरी मजाक में हमरा एक थप्पड़ लगइलथुन, मजाक में अइकी हमर ई टोपी के गोली से छेद देलथुन, मजाक में अभी हमरा पर चलावल गोली के निशाना चूक गेलथुन; आउ अब हमरा मजाक करे के इच्छा हइ .	MAG
उहाँ से समाज में एक से बढ़ के एक लेखक, वैज्ञानिक कलाकार विद्वान लोग रहे।	BHO
स्वभाव से अब तक परिचित होइगे रहैं तौ कौनौ प्रतिवादौ नाई किहिनि ।	AWA
आज खड़ा विजय रेखा परअनजान अपने ही अस्तित्व से,ढूंढ रहा हूँ वह चेहराजो हो गया है गुमअनगिनत मुखौटों के बीच .	HIN
कठिन शब्द रहे होंगे, लेकिन आपने बहुत ही सही उच्चारण किया है, गलतियाँ कोई भी नहीं हैं ।	HIN
साज श्रंगार फीके तेरे सामने में दिल को चुराने वाली सादगी की क्‍या बात है ।	HIN
तोहन्हीं उनका साथ ई की कर देलहीं ?	MAG
फिन हम  अस्सी कोस दउगेवाली साँढ़नी एही बरोह तर लगवले रहब ।	MAG
तुम चहौ तौ आजुइ सेनी रामचन्द्र जी से जुरे प्रश्न करौ ।	AWA
परौ जीवन सस्भरण सौं भरी भयौ है ।	BRA
स्वस्थ होइके ऊ फिर नदी किनारे आवा ।	AWA
ना उंगली उठाने की इजा़ज़त थी ।	HIN
निबन्धों की शैली प्रांजल, वाक्ययोजना परिष्कृत तथा शब्द-चयन उपयुक्त है ।	BRA
जुगेन्दर अँगूठी लेके राजा के पास खबर देलक कि हम अपने के बेटी आउ गाड़ीवान सहित महल में मैंगा देइत ही ।	MAG
इनके सिपाही पोस्ट पर पोस्ट ठेले जा रहे हैं और ब्लोगवाणी पर सर्वाधिक वाला कॉलम इन्हीं की बेकार बातों से भरा पड़ा है .	HIN
तहाँ बन्दा आनी कुड है ।	BRA
जापानी भी ऐसा लिखते हैं ।	HIN
भावी भारत के स्वर्निम आशा में बाने इन समस्यान को समाधानऊ ' भारतगाथा ' के तीसरे चरण ' विकास ' में विस्तार ते दीनों है ।	BRA
ये बातें हिन्दी मगही साहित्यिक मंच के अध्यक्ष व संयोजक व्यंग्यकार उदय भारती ने रविवार को आर्य समाज मंदिर में कही ।	MAG
फूले सुन्दर भ्रमर पंतीन झुलात वारि बीच केऊ मनों, सुन्दरी नैन चालावत चहक चहक खग वृद, विजन में चौल मचावत मनहु सारदी गुनन गाय बहु भाट सुनावत दयालुजी के काव्य में रितु वर्नन प्रचुर मात्रा में भये है ।	BRA
जे रीति ग्रन्थन की रीति-नीति सौं पूरी तरह सौं परिचित हते ।	BRA
भला कबहूँ ईका बेचारेक ठीक से मन से दुलराइसि होय ?	AWA
मेरी बेटी ने १२वीं की परीक्षा दीथी उस वर्ष ।	HIN
दिल दिमाग से बंटा जाइ।	BHO
“ उस टोपी में कुछ ही सिक्के .	HIN
संकलन माँहि दो तीन तरह के छन्दन कौ प्रयोग कर्यौय ।	BRA
वक्त को भी पिला दो साथिया ये रात को लम्बी, हो .	HIN
लेकिन तेसरा पर नजर गेला पर हमरा जोर के आघात लगलइ आउ दुख से चीख नयँ रोक सकलिअइ - ई वानका हलइ, हमर बेचारा वानका, जे अपन बेवकूफी से पुगाचोव के साथ हो गेले हल ।	MAG
तो अंत में छोट्टका भाई कुआं में डोल डाललन ।	MAG
किसी की कोई छोटी सी क्रिया या बात हमें मन ही मन उससे विमुख कर देती है ।	HIN
हाँ, तोर बउआ कब से गायब हे ।	MAG
ये क्या गजब कर डाला मायके गई पत्नी को लिखा गया भैरंट लेटर पढिए ।	HIN
यामें इतेक ध्यान रखबे की जरूरत है कै हिंदी नैं जैसैं विदेशी भाषान के शब्दन कूँ ज्यों की त्यों स्वीकार कर लियौ है, बाही तरियाँ ब्रजभाषा में इननैं लै लैनौ चइए ।	BRA
मुद्गल जी नैं अपनी रचनान में फुटकर छंदन कौऊ खूब उपयोग कीनी है ।	BRA
राजा हरिश्चन्द्र येहे मणिकर्णिका शमशान धाट पर चाकरी किहिनि रहैं ।	AWA
वात्सल्य वे छोर, धन्य तो को है सूरा ।	BRA
नाच वाला सोरठी बिरजाभार के पाठ करत रहने सन।	BHO
एक्के साथ इतना जनी के ठोकर समुझि में काहें ना आवो, धीरे-धीरे बाति खुलल, हँसी-दिल्लगी भइल, बाति ओराइ गइल।	BHO
ईतकूं दूर लै जाय कैं हमारी घरवारी कूं समझायौ कै ई तुरसी कौ बिरवा गीता नैंई अपने हाथ सौं लगायौ है ।	BRA
भगवान परसुराम कौ तेज अरू ओज या देस कूँ एक बेर फेर हू विश्वगुरू अरू तेजोमय ऊर्जस्वित सोन की चिरैया बना सकै ।	BRA
लेकिन हमरी चन्दा जउनु हम कहबै वहै करिहैं ।	AWA
देखते हैं कौन सुन्दर है और कौन नहीं ।	HIN
मारिशस , फिजी जइसन देश भोजपुरी के चलते बसल आ फलत फुलत बा |	BHO
तबहें दुइ धनुर्धर शिकारी धनुष पर प्रत्यंचा वाण चढ़ाये एक हिरन केरे पीछे घोड़ा दौराये चले आवति देखानि ।	AWA
ढोलक बज रहीं और मजीर खरताल की तालन पै लोग बाग झूम रहे हे ।	BRA
इ एगो एइसन जगता मनई रहे, माई भारती के सच्चा पुजारी रहे, समाज के सच्चा सेवक रहे, लोगन के सुभचिंतक रहे की डिग्री कालेज के बनवावत समय जब पइसा कम परे लागल त इ अपनी धरमपतनी श्रीमती सुमित्रा देवी के गहना अउर आपन रिवाल्वर भी बेंच देहलसि।	BHO
आज पहिली दैं हमरे मोहरे आयेउ है तौ अतनौ सत्कार न करी ?	AWA
द्याखति नाई हौ कब्बौ कबौ उनके सामनेन कतनी अधिक ढीठता देखावै लागति हैं ?	AWA
घरे आयल तो बदिया देख के पूछलक कि ‘ई का होलवऽ भाई ?	MAG
मै आवश्यक सामग्री लेकर ध्यान केंद्र पहुँच गया हूँ .	HIN
अइसन सउ महानुभाव पंचायत चुनाव में अप्पन पत्नी इया परिवार के जितावे ले गरीब के साथ सेल्फी खिंचा रहला हे ।	MAG
विचारन के आदान - प्रदान में सौंदर्य-प्रदर्शन नैं भाषा कौ विकास कियौ ।	BRA
सांसोकी गर्माहटसे ,  तुम्हारे कमल की पंखुडियोंसे ये लब ,  शर्माकर यूं लाल हुए  और गूंजे उसमें से उठकर जो तुम्हारे अल्फाज ,  तो लगा जैसे विरानियोंमें कोयल हो कुक उठी .	HIN
अचानक श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल आय गये ।	BRA
कैसें भूलूँ ?	BRA
फिन दूनों खुसी से रहे लगलन ।	MAG
तब्बौ राम बोला बहुत प्रखर तेज बुद्धि केरि शुरूवे सेनी रहैं ।	AWA
बजरंग चट सीन पंडी जी के गोर धर लेलक - सरकार के गुन कहिओ न भुलाएत बजरंग ।	MAG
अगर रउआँ एइसन करे लागबि त इ माईभाखा अउर माईदेस की परति सच्चा सेवा होई।	BHO
हमरी सोशल सर्विस मटरगश्ती,साहित्य सेवा सबके बखिया बारी-बारी उधेड़े गे ।	AWA
भला, दुष्ट कबहूं अपनि दुष्टता छोड़ि सकति है ?	AWA
दीवाली की जोत बना देगी, जन-जन को मतवाला ।	HIN
काफि़यों का वृहद् दायरा और रदीफ़ का कड़ा बंधन इस बार रुचिकर रहा ।	HIN
साधु जी  जब भोजन कयलन तब सियार के भी देलन ।	MAG
पनेरिन अपन भेंड़ा के साथे आयल तो राजा के दमाद  कहलन - अगे पनेरिन ,  जल्दी से ई भेंड़ा के अदमी बनावऽ न तो हम जान से मार देबऊ ।	MAG
एक घंटा बाद सर्जेंट हमरा लगी अनुमति-पत्र लेके अइलइ, जेकरा पर पुगाचोव के घसीटके कइल दसखत हलइ, आउ ओकरा तरफ से हमरा ओकरा हीं बोलइलकइ ।	MAG
' 'नारसिंहन की कूटी पर काहे ?	AWA
आज समीर जी के कद के सामने सभी के कद बौने दिखाई देते हैं और ये किसी दूसरे की लकीर को छोटी करके नही बल्कि खुद की लकीर को दूसरों की लकीर से बहुत बडी करके प्राप्त किया गया इनाम है .	HIN
रत्नावली सब हंसी खुशी सहेजे अपनि घर गृहस्थी बड़े यत्न सेनी चलौती रहैं ।	AWA
जाई का रन ते मैलोपोटामिया में द जला ग्र रु फरात के किनारेन पैं, मिस्र में नील नदी पै अरु हिन्दुस्तान में गगा-जमुना अरु सिन्दु नदीन के किनारेन पै आदमी बसे और हैर आवाद है गए ।	BRA
एक-एक लेख की पाण्डुलिपि में चार-चार घण्टान तानू विचार विमर्श होमतो ।	BRA
यवनन के भारत-आगमन पै दो संस्कृतीन कौ मिलन भयौ ।	BRA
हम बहरसी गेलूँ - वास्तव में ड्योढ़ी में एगो अजनबी खड़ा हल, थोड़े छोटगर कद के, खाली एगो फ्रॉक कोट पेन्हले, जबकि कड़ाकेदार ठंढी हलइ ।	MAG
तोरे सब राज - पाट हवऽ ।	MAG
छोटे मोट सास बाड़ी बड़े गो दामाद हे, तनकी सा निहुर बचवा, परिछीं लिलार हे" बाकिर जइसहीं ढेला वाला टाइप के नाम दिमाग में आवेला	BHO
एक प्रश्न था सोया भीतर एक जश्न भी खोया भीतर, जिसने उसे जगाना चाहा .	HIN
कुछ भी तो समझ न आया ये अचानक हुआ क्या ?	HIN
एक जापानी अध्ययन के अनुसार अकसर दिल का दौरा पड़ने पर घर और अस्पताल के बीच राहत के लिए दिल के मरीजों को एड्रीनेलिन (जिसे एपिनेफ्राइन भी कह देतें हैं ) का टीका लगा दिया जाता है ,लेकिन यह ज़रूरी नहीं है यह टीका दीर्घावधि असर के तौर पर हरेक को रास आये .	HIN
सबेरे उठइत सब के बोलाके खादे - भूसे भरवा देलन ।	MAG
भाई अब तुलसीदास केरे पास समय कहां तौ हम कहेन कि हमहें चली अब अपने तुलसीदास के पास ।	AWA
धू-धू जरती औरतन की त्रासदी कबहूं सामने आई ?	AWA
गीत अब कोई गाबै नांय , चढायदे बा भौंपू ऐ " प्यार दो - प्यार दो - प्यार दो " जानेऊ ऐ का होय प्यार ?	BRA
लेकिन, हमरा बड़गो चिढ़ होलइ, जब श्वाब्रिन, जे साधारणतः शिष्टता से व्यवहार करऽ हलइ, धृढ़तापूर्वक घोषित कर देलकइ कि हमर गीत निम्मन नयँ हइ ।	MAG
आप कहतीं हैं -अब समय बदल गया है अधुनातन महिला घर में अपने रोल को नए ढंग से वर्णित करने की तमन्ना रखती है क्योंकि उसका रोल भी खासा बदला है आधुनिक होता गया है उसी के अनुरूप उसका बखान भी तो होना चाहिए .	HIN
मरद - मेहरारू सभ बाड़े।	BHO
तेरी यादों को मुस्कुराहटों में टाल देते हैंज़िन्दगी को तेरी कमी न हो, यूँ तो नहीं ।	HIN
उनके लिए एक्सपोज़र ज़रूरी है, वैसा माहौल जो मुझे मिला, कहती हैं, तो मैं अपनी परवरिश के बारे में सोचने लगती हूं - जो मिली, उसके बारे में भी, जो बच्चों को दे रही हूं, उसके बारे में भी ।	HIN
जेई लेखक कौ सन्देस प्रतीत होय ।	BRA
ऐसे लोगों के बारे में ही कहा जाता है ही लिव्ज़ इन ए फूल्स पैरा -दाइज ऐसे लोगों को कभी भी वस्तु स्थिति का सही सही बोध नहीं होता है जिस स्थिति को यह ठीक ठाक समझतें हैं वह बदतर होती है ।	HIN
अवश्य ही याद होगा क्योंकि आप इन एसपी और एलपी रेकार्ड्स को अपने रेकॉर्ड प्लेयर पर सुना करत .	HIN
सन् 1936 में हिन्दी भासा की उन्नति की राष्ट्रीय स्पर्धा में प्रथम स्रनी सौं साहित्य रत्न की उपाधि जरुर इन्नै ग्रहन कर लई ।	BRA
ऊ चल-फिर नऽ सकऽ  हे ।	MAG
उ कहले कि एकरा अलावे कम उमर  साल से कम में गर्भवती भईल चाहे जादे उमर  साल से अधिक में गर्भवती भईल महिला के कोख से जन्म लेवे वाला बच्चा में जन्म के तुरंत बाद मौत के खतरा जादे रहेला।	BHO
काहू नै न तारे तिन्हें गगा तुम तारे और जेते तुम तारे ते ते नभ में न तारे हैं ।	BRA
पकौड़ों को बकरा बना दिया, बरसात में बलि चढ़ा दिया - - मानसून आया या यूं कहें मौसम आया गर्मागर्म पकौड़ों का साथ में लेंगे चाय या नशे की कोई चीज अलाय-बलाय चाय चाहेंगे तो यहां मिलेंगी अलाय-बलाय खुद लानी होगी .	HIN
वे चाहते कि मैं ऐसे विद्यार्थी तैयार करू जो हृदय में वेद अरू हाथ में परसु थामे ।	BRA
भोजवुड न्‍यूज इस वेबसाइट में तथा भोजपुरी के पारंपरिक गीत इस वेबसाइट में दिखाई पडे ।	HIN
अब तू ई बता , मेरे घर में का भुसैरा भरि रह्यौ ऐ ।	BRA
पढ़वइयासुनवइया रे नजर खुदबखुद ओह साँच पर पहुँच जाला जवन कथाकार देखावल चाहत रहेला।	BHO
लेकिन अब पता चला है अधिकाँश मामले प्रीनेटल मूल के ही होतें हैं जिनकी नींव बच्चे के गर्भस्थ होते पड़ जाती है ।	HIN
सलाह देते थे कि कुछ पैसे पास रखो और अगर कोई रोक ले तुरंत पैसे दे देना और बहस न करना .	HIN
हालंकि अभी बहुत मेहनत और लगन की ज़ुरूरत है फिर भी यदि भाव अच्‍छे आ रहे हों तो व्‍याकरण तो आ ही जाती है ।	HIN
आज की तस्वीरों में हम्पी के भग्नावषेशों से नमस्कार .	HIN
सपना निगम जी नौकरी चाकरी में ये स्थिति स्वाभाविक है अरुण जी को बोलता हूं ट्राय करें वापसी के वास्ते .	HIN
बनावटी बजार में लइका पहुँचल तो हलुआइन से मिठाई के दाम पूछलक आउ लेके खयलक बाकि ओकरा बिसवास न भेल कि ई ओही बजार हे, जे ऊ सपना में देखलक हल 1 से ऊ उहाँ से घोड़ा पर रुपेया लदले भाग गेल ।	MAG
देखे आज का दूल्हा कल क्या कहता है मुक्त रहता है ,या गंगा नहाता है ?	HIN
खुलापन स्पष्टरूप से किसी किसी रचना में बहुत ही कंजूसी से लिखा हुआ महसूस हुआ |	HIN
सर्वेक्षणपुरातत्व के रोमांच को पुरातत्व का रोमांस बनते देर नहीं लगती ।	HIN
ऊ कहलकई कि एतने में घबड़ा गेलऽ ।	MAG
खेलते-खेलते सालाराम कहलन कि - निरमल जल तालाब में, अति ही पवित्र-पवित्र ।	MAG
काशी या वाराणसी नगरी भोलेनाथ शिवजी की नगरी कही जाति है ।	AWA
बेकार परा है तौ जौ मिलि जाय वहै अच्छा ।	AWA
रोहिंग्या मुसलमानन में आपन माई-बहिन देखे-खोजे वाला लोग तहिया केने लुकाइल रहल जब कश्मीरी हिन्दूवन के बहिन-बेटियन के सरेआम अस्मत लूटल गइल आ कत्लेआम मचा के कश्मीर घाटी से बेदखल क दीहल गइल.	BHO
ऐसे ही एक मशहूर गरबा अदुकियो ददुकियो का आयोजन मेरे घर के सामने होता है .	HIN
तब मंदिरमें महादेव जी पार्वती जी से कहलकथिन  कि एक हजार अइसे आउ दू सौ आरती में ।	MAG
सर, आप जेड सिक्यूरिटी ले लिजिये .	HIN
प्रभाकर गोपालपुरिया भोजपुरिया  अपना सभ्यता संस्कृति से दूर भागत लोग हर रंग में रंगाइल  फगुआ के पहरा  नीमन से झाड़फूँक प्रभाकर पांडेय सादर आभार ।	BHO
हाँ कुछ दिन प्रतीक्षा कै लियौ तैकै देखेव तुमसे सबसे पछरब तौ कहेव ?	AWA
कइसे नयँ सोच में पड़ल जाय, हम ओकरा उत्तर देलिअइ ।	MAG
चतुर बाल छविकार, धन्य है तोकों सूरा ।	BRA
अप्पन धरम के ओछ-हेंठ न समझना चाही ।	MAG
गृह में गृहस्थीभये, दारिद ने दाव लये, नौंन तेल लाकरी की लागी उर खाज है ।	BRA
उनका उपकार के फल मिल गेल ।	MAG
वे ब्रजवारी विनारी वधू बन बाबरी लौ हिये हूकन लागी ।	BRA
केउ के वएसो होला पर खोइँछा न खुले त धावा-धाइ अदमी लोंदा भगत कन पहुँचे ।	MAG
सब मिलाय कैं संकलन पढ़िबे जोगै ।	BRA
म्हाँ 10 बरस तक पढ़ाई करी ।	BRA
८८%लड़के तथा ८५ %लडकियाँ दिन भर में १५,००० और १२,००० कदम नहीं चल रहें हैं .	HIN
ऐसेम भाई हमार तौ दम घुटा जाति है ।	AWA
' इ ' को ई कर्यो जाय - जैसैं - अतिथी , कवी , रुची ।	BRA
बाकिर खबरदार जे फगुआ प रंग खेललऽ, दीयरी बाती का दिने पटाखा फोड़लऽ त अदालत के टेढ़ नजर तहरा प जरुर पड़ी.	BHO
घरवा में जाके पूछलन कि एकरा में रहे के जगह हे तो मेहररुआ कहकई कि रात भर रह जा ।	MAG
गाड़ी के दरवाजा फटाक से बंद कर देल गेलइ ।	MAG
इ एह खातिर केि बाबुआ के कैहू नजरिआबे मत ।	BHO
नई ग़ज़ल/ अगर रोता है बच्चा छातियों में दूध आता है :- ना रोने दो बच्चो को !	HIN
रोवाँ रोवाँ कहे लागीत की ना अब फगुआ आ गइल...	BHO
राजा एकरो लिख के जात्रा पर निकल गेलन ।	MAG
निर्भीक, जी के बारे में कतनो कहल जाव कम होई.	BHO
गरीब बनि के मकान आदि योजना के लाभ उठा लेव।	BHO
बहरे कामिल के मुसमन सालिम पर हम इस बार का मुशायरा रखते हैं ।	HIN
किबित्का के आसपास बरफ के ढेर जामा हो रहले हल ।	MAG
” चोर ठगनी से कहलक कि ‘ए माता, पइसा ले आउ हमरा ला नउबा के एगो नोखर ला दे |” ठगनी बुढ़िया एगो नोखर ला देलक ।	MAG
” बिहान भेल तो बकरिया बेटवन के दूध पिया के चरे ला चलल ।	MAG
-हाँ साहब ।	AWA
गार्दालैंड, इटलीः जितनी बार भी सूंसों यानि डोलफिनों को देख लो मन नहीं भरता कि इतने समझदार, खिलंदड़ जीव हो सकते हैं जिन्हें मछलियाँ पकड़ने वाले बड़े जहाज़ बेवजह लापरवाही से मार देते हैं .	HIN
हम तोरा पर आउ अनुग्रह देखइबो, जब हम अपन राज्य प्राप्त कर लेबो !	MAG
अब सड़कै बनि गई हैं तो हर साइति साधन आवै जाय खातिर मिल जाति है ।	AWA
खड़ा खफा सरदार, करे तैनात शिकारी ।	HIN
अरे भाई ओ लोगन की लइकन के भी त पास होखे के बा अउर हँ उ लोग पढ़े खातिर ना खाली पास होखे खातिर इस्कूले जाला काहें की ओ लोगन के पता बा की जवले सिछा बेवस्था ठीक ना होई,	BHO
पइसा रहित त रोजगार ना करितीं कवनो।	BHO
बड़का पूछलक कि अप्पन बीतल कहिअउ कि दोसर के ।	MAG
नजर-गुजर टोना-टोटका भा टोटरम-जोग एगो क्रिया रुप ह ,जवन कइल जाला अपने से भा दोसर केहू भी करेला ।	BHO
हँ, इ दूसर बात बा की इ उनकर दूसरा बिआह रहे।	BHO
सरस्वती वंदना - सरस्वती वंदना मां शारदे, वीणाधारी ,हे श्वेत कमल आसिनी , हे ज्ञान की देवी, श्वेत पुष्प अभिलाषिनी, संसार के मानस हो गए धूसरि .	HIN
गिरफ्तारी भई ।	BRA
एक आध शेर हुआ है सुनिए और हमारे कान मरोडिये .	HIN
खेला के कोई बनउरी मत समझिअ ।	MAG
दे दिया होता, तो आज उनके (टाटा की गाड़ियों के शोरूम) प्रतिष्ठान का कबाड़ा तो नहीं हुआ होता न ।	HIN
या पढ़ंत कार्यक्रम में मैं 6 - 7 साल तानूं लगातार जातौ रह्यौ ।	BRA
रनिया कहलक कि हरदी के माने हे कि पोटरिया देवेओली हरदी नगर के  रहेओली हे ।	MAG
किसी बात को मन में गाँठ बाँधकर नहीं बैठता हूँ ।	HIN
डोमवा चनकी कुतिया के चाउर गुड़ देके कहलक  कि बढ़िया खे खीर पूडी बना के भऊजी के खिया दिहें ।	MAG
बिनमें नैहरू की विद्वता के संगई बिनकी महिरदैता अरु गहन ज्ञानऊ झलक ।	BRA
सलाय पर एगो काँटी घिसायल आऊ फुर से अवाज ।	MAG
चेन बेचने वालाबार-बार आ जा रहा था हमने उसे मना कर दिया--- हमें कोई जरूरत नही है ।	HIN
कारणों में मैं नहीं जाना चाहता, बताने लगूं .	HIN
सही मौका पर दाद' यानि प्रशंसा कईल भी कला ।	BHO
सर्वमनोर्थ सिद्धि होय हैं ।	BRA
हीनो तो यों च इयेओं क पले या सिगरे साहित्य क एकत्रित करौ जाती अरु फिर बाय अकारादि क्रम ते प्रकासित करते ।	BRA
'अइसन लड़कियन के साथे समय बितावे खातिर तोहे कुछ न कुछ त करे के ही पड़ी गुरु।'	BHO
क कुंता कि बाहेर वाली कोठरिया मा चन्दावती औ कुंता बैठी रहैं कि यही बेरिया यकबक नमालुम कहाँ ते दुइ बुक ओढ़े मेहेरुआ कमरा मा घुसीं ।	AWA
मीरा ने जैसे श्री कृष्ण के प्रति अनन्य प्रेम के एक ते एक सरस पद रचे हैं कछू याई तरियां की रचना ' सिव सरन सप्तक ' है ।	BRA
फोड़े पुराने सब पात्र मेरे, श्री नाथ श्री वल्लभ बिट्ठलेश ।	BRA
कितनी दूर निकल गई हो कभी देखा है पीछे मुड़कर ?	HIN
दुगो कोठरियो बनवा देले बाने साथे-साथे भूसा राखे खातिर	BHO
या खन लौं न मिल बस की यह, माखन से आग चीर कै ताक ।	BRA
जहँवाँ से एह भासा के जीवनी-शक्ती खातिर खाद-पानी मिलत आ रहल बा।	BHO
हम धड़कते दिल से पुछलिअइ ।	MAG
बाकी रक्तरंजित निरजीव देह कूँ देख कें गाम बारेन कौ खून खौलि उठयौ ।	BRA
हिन्दी साहित समिति, भरतपुर सुजस प्रचारनि ।	BRA
चाहें पद्माकर कलाम च्यौं न पढ़ै , पर पढिंगे ब्रजराज श्रीकृष्ण के ही - " ए ब्रजचन्द गोविन्दगोपाल , तज्यौ क्यों न एते कलाम किए मैं " ।	BRA
20वीं सदी के शुरुआती दशक की परिस्थितियाँ छात्र आन्दोलनों और संगठनों के लिए बेहद उपयुक्त थीं ।	HIN
हँ, हम ई जरूर पूछब, मनई त किनले मिलि जइहें ढेबुआ में तीन, लेकिन घुँघुँची कहाँ मिली?	BHO
ज्या छोरी नै चोरी करी बू बड़े टनकाते बतराय रही और मन में भौत इतराय रही ।	BRA
अपन जमाना में हमर निशाना कोय खराब नयँ हलइ; लेकिन अभी चार साल हो चुकले ह, जब हम हाथ में पिस्तौल लेलिए हल ।	MAG
'गुरु ओकर त चिन्ते मत करऽ।	BHO
ध्यान रखे -छोटे बच्चे एनर्जी ड्रिंक्स तो नहीं ले रहें हैं ,फ्रूट पञ्च और सुगरी ज्युसिज़ के भंवर में तो नहीं फंस रहें हैं .	HIN
ई बेचैनी तब अउरी बढ़ि जाई जब पहिल प्रेम के दरियाव भीतर उमड़त होखे .	BHO
छोटी आंत के अग्र भाग को आमाशय से जोड़ता है पाइलोरिक वाल्व .	HIN
'' आज भोजपुरी जार्ज ग्रियर्सन कऽ एह कथन से बहुत आगे निकल चुकल बिया।	BHO
मीठी मधुर हंसी तेरी , घूंघट से झांकती चितवन तेरी , क्यू बार बार खींचलातीमुझको , तेर .	HIN
पहिला (जइसन कि हमरा बाद में पता चललइ) भगोड़ा कार्पोरल बेलोबोरोदोव हलइ; दोसरा - अफ़ानासी सोकोलोव (उर्फ़ ख़्लोपुशा), जे निर्वासित अपराधी हलइ, आउ साइबेरिया के खान से तीन तुरी भाग गेले हल ।	MAG
वे कहा करती थीं कि कुदरत ने आदमी और औरत को प्रकृति की दो समान इकाइयों के रूप में बनाया ज़रूर है,लेकिन इस समानताको सिद्ध करने की ज़िम्मेदारी औरत पर ही है ।	HIN
शुरू होती है तो देर रात तक चलती है .	HIN
एक विरोधी के द्वारा प्रशंसा किए जाने का अर्थ है कि आप सही राह चल .	HIN
मोटापे का मुकाबला करने की फ्रांसीसी जुगत .	HIN
सियरवा पानी पीये आयल आउ पीये लगल, तब घड़ियलवा सियरवा के गोड़ पकड़ लेलक ।	MAG
रात बारह बजे बाद हमारे साथी गाडी को दुरस्‍त करके बाहर निकले, हमने तब खाना खाया और फिर हमारी छकड़ा गाडी चल दी ।	HIN
मां प्यार की नगरी है /ममता की मूरतस्नेह का आँचल है माँ .	HIN
वे यादे जो किसी खास जगह और किसी खास के साथ जुड़ी हैं ।	HIN
ग्यारह बजे 2 मुसलमान कानिस्टेबिल आए बिन्नैं कही हमें आपकूँ भरतपुर चलबे कौ हुकम मिल्यौ है ।	BRA
भोजपुरी क्षेत्र के ओइसन लोग जे हिन्दीसंस्कृत में लिखत रहे ओकरा लागल कि भोजुपरियो में लिखे के चाहीं ।	BHO
कुनकुनी धूप उन मुंदी अंखियन मां निंदिया बनि कै उतरि आई ।	AWA
तहाँ दानीराय जी कौ मन्दिर है ।	BRA
साक्षात्कार: श्री जय शंकर प्रसाद जी चतुर्वेदी ' जय ' सौ आपनैं ब्रज भापा में लिखिबौ कब प्रारम्भ करौ ?	BRA
मुझे खाना बनाना सिखाया जाने लगा .	HIN
चारू ओर तोहार जय-जय होइत अउर तूं देस के एगो सम्मानित, ईमानदार, जिम्मेदार नागरिक गिनइतS।	BHO
काल के अंधेरे वाले भाग में छिप कर बैठी है अनवरत लावण्या तुम्हारी प्रतीक्षा है मुझे .	HIN
सब तोहरा ऊपर बा।'	BHO
गोबरधन काका आपन सुझाव दिहले।	BHO
लड़की तब सोभइत हल जब इनका  साथे पति रहतथिन हल ।	MAG
अपन सुंदरी के लेके जा; जाहाँ चाहऽ, ले जा, आउ भगमान तोहन्हीं दुन्नु के प्यार आउ सुख प्रदान करे !	MAG
हमार मकसद कउना कविताई पर भासन देवे का चाहे आपन काबिलियत बघारे के नईखें।	BHO
कुछ देस के हेल्पलाइन नंबर दिहल बा जहाँ कवनो परेसानी भइला पे तुरंत संपर्क करे के चाहीं यू-ए-ई- -८००४६३४२ (लोकल) सऊदी अरब-011-4024444 (रियाद) कुबैत-2251०८९1	BHO
ओहनी बड़ी खुस होयलन कि ओहनी के कोई बाल-बच्चा नऽ हल ।	MAG
जब छोट्की राजकुमारी से पुछल गेल तो ऊ कहलक कि हम अप्प्न भाग से जीइत-खाइत ही ।	MAG
एकरे कालचक्र कहाला।	BHO
लेकिन उइ दिन से तुलसीदास केरि काया बिलकुलै बदलिगै ।	AWA
सोचते खन हमरी पीठ पर जोर केरा दोहत्तड़ पड़ा ।	AWA
वहाँ लोगों का आवागमन कुछ कम होता है ।	HIN
कसाई उहे मरद रहे जवने कीहां इ रुकल रहने अउर ओकर मेहरारू ही उ गाइ रहे।	BHO
क्‍या मेरे जैसे अदने से साहित्‍यकार की कोई हस्‍ती है जो वो इस गीत पर कुछ लिख सके ।	HIN
बिन दिनान वकालत करिवे कूं एल. एल. बी. की डिग्री की जरूरत नाय रहती ।	BRA
वही बचायेंगे भारत को,उमड़ी हुई तबाही से ।	HIN
थोरही देर का बाद सीलोचन भाई कउड़ी भर गूड़ मुंह में डललें आ कान्ह पर हर - जुआठ नाधा - पैना लेके धवरा - सोकना बैलन के जोड़ी के हांकत , हट - हट करत खेत का ओर चल दिहलन।	BHO
शायद उसने उसके बाद कोई चोरी न की हो !	HIN
कल्ह एक आदमी भोजपुरी ला आपन जोगदान गिनावत गिनावत मुंह से गाज बिग देहल ।	BHO
ब्रजभाषा कौ मानक रूप स्थिर है जाइबे कैं पीछैं निश्चित रूप ते बु क्षेत्र - निरपेक्ष भाषा के रूप में प्रतिष्ठित होयगी , जा बात में कोई संदेह नाँय ।	BRA
सबसे बड़ बात ई कि जवन बतावल जाला ऊ अच्छा तरह से दिमाग में बइठा ले ला।	BHO
साहित्यकार अरु आलोचकन की दृष्टि सौं ओझल ब्रजभाषा कौ अनुपम साहित्य नीरस मरुभूमि की जीवन्तता अरु सररसता को परिचायक है ।	BRA
याही तरियां ऐक बेर मेरौ तबादलौ सीकर कूं है गयौ ।	BRA
फने पर राजा के लइका दू सौ रोपेआ निकाल के दे देलन तब लोग बाघ के छोड़ देलन ।	MAG
हम आरे कॉलोनी के एक स्ट़ूडियो में शूट कर रहे थे ।	HIN
खिसिया के ऊ अप्पन तेगा निकाललक आउ कुत्ता पर अइसन मारलक कि ओकर मूंड़ी कट के अलग बिगा गेल बाकि ओकर गरदन से एगो कागज के पुरजा भी अलगे बिगायल ।	MAG
और कहै तू आरी ।	BRA
अपना खास कड़ा लहजा में अंग्रेजी में बाबू कालिका चरण जे रात के बेरा भी एकदम उजर धप-धप धोती कुरता आ	BHO
अभी हाल ही में पूछा गया कि बताईये कौन चुनेंगे , लाल कि शुक्ल ?	HIN
सांवला मनमोहक रुप,बड़ी-बड़ी हिरनी अइसी कजरारी आंखी,बड़ी खूबसूरत नन्हीं सी नाक जेहिमा पड़ी छोटी सी नथ वहिके सांवले रंग का जइसे आकर्षण दूना कै देत रहै ।	AWA
साथ ही शिक्षकों एवं छात्रों ने सामूहिक पर्यावरण गान भी गाया ।	HIN
एक रोज ओकरा एक्की मछरी नऽ मिलल ।	MAG
या यों कह सके है के कवयित्री ने अपने ब्रजकाव्य की यात्रा भक्तिकाव्य तेई सुरू करी है ।	BRA
मोय अकेले ही जानौ परौ ।	BRA
ना तो मैंने सुनी है , न पढ़ी है , न करी है ।	BRA
दोऊ कर जोरि नन्दरानी कहै गोपिन सौं, गारी मति दीजो मी गरीविनी की जायौ री ।	BRA
मै किसी की भावना को आहत नही करना चाहती, लेकिन एक तत्थ्य है जो सबकेसामने लाना चाहती हूँ --------ये कहानी है विनी नाम की एक प्यारी -सी बच्ची की |	HIN
एकरा बाबजूद लडिका के महतारी के खुशी में कमी ना रहे लेकिन चिंता जरूर रहे, अपना आदत के अनुसार उ चुपचाप एकरा बारे में सोचत रहली।	BHO
ताही सों करते फिरौ, सदा काट अरु छाँट ।	BRA
हाँ महाबली, जब आप हमारि साथी सहायक हौ तौ हमार जीवन श्रीराम प्रभु के दर्शन पाया जरूर धन्य होइ जाई ।	AWA
वेणुनाद करिके मोहित ब्रज भत किये, कुमुदवन लीला पुष्टि सम प्यारी है ।	BRA
राज याकौ भरत ने कीयौ ।	BRA
तऽ एक दिन घड़ियलवा पूछलक कि इयार, तूं रोज कहाँ पानी पीये जा हऽ !	MAG
हमरा माफ करथिन, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
और जोन्हैया के होंठन पर खिली-खिली ताजा मुस्कान देखिकै अम्मा पूछै लागीं- -का है बिटिया ।	AWA
सखड़ी रसोई सिगरी सेवा आपके आधीन होय है ।	BRA
तूँ न तो पहिला हकहो, आउ न आखिरी ।	MAG
का हS इ निनानबे के चक्कर?... कबनेंगा लोग निनानबे की चक्कर में पड़ीं जाला।	BHO
जइसे कोय परसादी लेवे में आनाकानी नञ् करऽ हे, ओइसीं ई जेवर सब भी तो भगवती पर चढ़ल परसादे हे, सोहाग के चीज ।	MAG
चन्दावती अपनि गले केरि जँजीर,कानेकि झुमकी बेचि कै हनुमान दादा क्यार इलाजु करवायेसि ।	AWA
परि क्रियारूपन में जाकौ प्रयोग बैकल्पित है गयौ है ।	BRA
बिहान हो गेला पर ऊ दासी के घरे भेज देलक्  आउ अपने हंस-हंसनी के विस्टा ले के फकीरिन के भेस में हारुन बादसाह के पास पहूंचलन ।	MAG
राजा तीन हजार रुपेया ले के कहीं बाहर चललन ।	MAG
भरतपुर में मेरौ वारंट कटौ भयौ है ।	BRA
एक दिन बाबा जी सबेरे मैदान गेलन ।	MAG
औरत तौ अदमी कि छाँह मानी जाति है, आदमी खतम तौ औरत जीते जिउ आपुइ खतम हुइ जाति है ।	AWA
उहाँ देखलन तो बड़का भाई 'जाप-जाप', मैंझिला भाई 'जप-जपा' करइत हथ ।	MAG
मोय जि लिखबे में नैकऊ संकोच नाय कि वा समै निकरवे बारी श्री हिन्दी साहित्य समिति की पत्रिका समिति वाणी अब तानू निकरबे बारी सिगरे भारत की कछु पत्रिकान मते एक ढे जामें प्रफ की एकऊ गलती नाय ।	BRA
(बताशे या आधी चम्मच चीनी ,गुड़ की डली किसी के भी साथ ले सकते हैं ,शहद के भी ) .	HIN
ऊ सब लइकन में बहादुर  हल ।	MAG
गाँव के गोइड़ा खेलत लइकन के गोल फेनू चिचियाए लागल - ' दहजिया रे , एगो रोटी गिराउ।	BHO
जे भी इनके जाने, उ इनके इनकरी असली नाव से ना, आजादे बाबू की नाव से जाने।	BHO
सारांश सभी सियाटिका से तंग आये लोगों को काइरोप्रेक्टर के पास जांच के लिए जाना चाहिए .	HIN
रही बात मेरी, तो मेरा कुछ भी ना होने की बात मन से मान लेते ही आस-पास सब हल्का हो गया है ।	HIN
ई मगही कोश में एकरूपता खातिर अवग्रहे चिह्न के प्रयोग कइल गेले ह ।	MAG
एक दिन नेकिया नोकरी ला घरे से निकलल ।	MAG
हम तौ हन ।	AWA
भंग संग चढ़ा फूल, धतूरौ पदाम्बुज पै ।	BRA
'अतना कहि कै मंत्री निरहूजी चले तो उनके साथै उनका काफिला चल दिहिस ।	AWA
हम थोडे दिन में घरे आइब त सब बात करब।	BHO
पुस्तक के तीसरे खंड, दर्पण के अंतर्गत परिशिष्ट दो हिस्सों में संक्षिप्त गद्य और कविताएं हैं, जो निःसंदेह गहन चिंतन के दौरान लब्ध भावदशा के विचार-स्फुलिंग हैं ।	HIN
ऊ लोग आगा आई आ भोजपुरी साहित्य के सहेजला सँवरला में आपन सक्रिय सहजोग दीही ।	BHO
की ओकर शरण-स्थल विश्वसनीय हइ ?	MAG
किसी चीज़ की अहमियत तभी पता चलती है, जिस दिन वो नहीं होती .	HIN
दोस्ती बढने लगी,दोनों एक-दूसरे से सुख-दुख की बातें बाँटने लगे ।	HIN
इसी प्रकार आज नागलैण्ड सरकार ने राज्य में हिन्दी शिक्षा को अनिवार्य किया है ।	HIN
कि बुढऊ तनिका हँस-जीव फरहर रही।	BHO
ई तीनो मुर्ति  तीन सिखऽन बुरा मत देखऽ	BHO
जो उर्दू के सब्द आम फहम के है गए हैं बिनकौ प्रयोग कियौ जा सकै ।	BRA
छोटे छोटे बच्चा किलकारी भारेिंगे ।	BRA
क्षमतावान न होतिउ तौ का अपने जगदीश्वर की महिमा अत्ती बढ़िया धुनि से बनाय गाय पउतिव ?	AWA
मनोज रिक्शा से जिंदगी की गाड़ी खींच रहा है और मरियम दिहाड़ी मजदूर बन गयी है ।	HIN
जैसा कि इसमें स्‍पष्‍ट किया जाता है- समय होता है आक्रामक होने का समय होता है निष्क्रिय होने का, साथ रहने का/अकेले रहने का, झगड़ने का/प्रेम करने का, काम का/खेलने का/आराम का, रोने का/हंसने का, मुकाबला करने का/पीछे हटने का, बोलने का/शांत रहने का, शीघ्रता का/रुकने का ।	HIN
ओकर उमर कोय चालीस साल के लग रहले हल ।	MAG
चित्र में उनके साथ मुख्‍यमंत्रीजी की पत्‍नी श्रीमती वीणा सिंह और कवयित्री-अभिनेत्री सुश्री नीलू मेघ हैं ।	HIN
हमनी दूनो फैल से रहती हल ।	MAG
टिमटिमायें दीप यहाँ आकर विदेशों से ,धिक्कार जैसे शब्द मुहं से निकल आते हैं .	HIN
-चच्चा,जब बिरवा न रहिहैं तउ यउ जमुनी केर सवाद को जानी ?	AWA
उदासी भरल पीलापन, चमकइत आँख आउ ओकर मुँह से निकसइत घनगर धुआँ ओकरा वास्तविक शैतानी मुद्रा प्रदान करब करऽ हलइ ।	MAG
जमीन तुमरे गाँव मा है बिद्यालय हम खोलवाय द्याबै ।	AWA
लेकिन एक व्यापक अध्ययन विश्लेषण के बाद यह अवधारणा एक खामखयाली ही सिद्ध हुई है .	HIN
एह चलते ई जाने केकवनो साधने ना रहल हा कि कतना देखनिहार बाड़े जवना चलते विज्ञापन बेचल मुश्किल रहल हा .	BHO
एकर साधना होला, जवन मंत्र भा तंत्र के सहारे होला।	BHO
पढ़े लिखे भौत कम परि देवता सरूप अरु आदमी के आदर्श रहे ।	BRA
सुबह इसे थोड़ा गुनगुना गर्म करके पीजिये .	HIN
कमल किशोर सिंह एक साल अउर सरक गइल , कुछ छाप आपन छोडि ।	BHO
निहुरि के कनई उठावत पनवा के नजरि बीरा पर गइल .	BHO
(बोम्बे टाइम्स ,दी टाइम्स ऑफ़ इंडिया ,वेरायटी ,पृष्ठ १९ ) ।	HIN
पाठशाला मैंहा गुरूआइन माई अकेली हैं ।	AWA
लाल फुरफुरा के  उठलन आउ कहलन कि बड़ी जोर से नीन आ गेल हल ।	MAG
दूसरे सेठन के देखि के उनका दान करे के मन कइलस।	BHO
बसंती बयार केकरा पर असर ना करे?	BHO
मौन सिंह मत बन .इटली का कुप्पा सूजा मत दिख .	HIN
एही ला हम रोवऽ ही ।	MAG
आचार्य जी के अभिवादन किहे केरे बादि राम सनेही साधु महराज खड़े भे आप सब भक्त वृन्दन की उपस्थिति से हमार यू आश्रम, हमारि या कुटी धन्य होइगै ।	AWA
भोजपुरी मंथन के आधारपत्र फेसबुक पर हमनी के  ट्विटर पर हमनी के ।	BHO
आखिर भगवान के बात सच हो गेल !	MAG
धीरे-धीरे उनकर सब संघतिया उनकी चेला की रूप में आ गइनेसन अउर झूठे गाँव-जवार में ढिंढोरा पीटे लगनेसन की हमरा हई बेमारी रहल ह, जवन रुकुमदेव बाबा एकदम्मे ठीक क देहने।	BHO
बलमा आएल तइसहीं बोलल - सरुप कुछ टोहे में बुझाऽ आवित हे, भारी गोरिन्दा हे ।	MAG
आखिर कहीं तो तो कोई हो जिस से आप अपने दिल की बात बेहिचक कह सके सुन सकें .	HIN
राजा श्रीकुमारवरदत्त के पांचवें संवत्‌ में हेमन्त के चौथे पक्ष के पन्द्रहवें दिन भगवान के ऋषभतीर्थ में पृथ्वी पर धर्म (के समान) अमात्य गोडछ के नाती, अमात्य मातृजनपालित और वासिष्ठी के बेटे अमात्य, दण्डनायक और बलाधिकृत बोधदत्त ने हजार वर्ष तक आयु बढ़ाने के लिए ब्राह्मणों को एक हजार गायें दान की ।	HIN
जो परस के खा ले गन, खीर बनइलुक हे ।	MAG
बिनकी प्रेरना ते हम कविता लिखबे लगे ।	BRA
जब जीप बड के गाछी के लगे पहुचल तब बड के छाँव में बई्ठल सात-आठ गो लोग चौकी आ	BHO
'तो सबे मेहेरुआ वहै नारा दोहराय दीन्हेनि ।	AWA
स्यात् वे ई कहनों चाहि रहे ऐं कै मेरे प्यारे दुलारे , अॉखिन के तारे हिन्दबासियो !	BRA
अब उत्तर में नारी-जागरन की प्रतीक नई बहू कौ जि लोकगीत ऊ नमूना क देखौ जामें नए रीति रिवाजन के अपनाइबे की औचित्य सिद्ध कर्यौ गयी है ।	BRA
उहाँ से बाज तुरंत आ के झपट्टा मारलक आउ अपन चंगुरा से राजा के हाथ के खोना गिरा देलक ।	MAG
अउर त अउर कुछ लोग त एइसने होला की जहाँ ना बजड़े के रही उहवों बजड़ा दी।	BHO
अप्पन रचना कविता-कहानी सम्मेलन में अइहऽ त लेले अइहऽ ।	MAG
याकौ सवते वड़ो कारण बल्लभ सम्प्रदाय अरु श्री नाथ जी रहे हैं ।	BRA
अगर भोज में जाय के रहतो हल त बात दोसर रहतो हल, लेकिन ई तो कुल्हाड़ी के निच्चे सिर रक्खे के बात हको, एकरो ध्यान रक्खऽ .	MAG
त अइसन प्रकार के हलइ हमन्हीं के सैनिक कार्रवाई !	MAG
तुलसीदास् सब सुन रहैं ।	AWA
दीनबन्धु दीनानाथ ह्व के दुःख दूर कीने, शरणपयों चर्णन उठायो दे हाथ है ।	BRA
होनहार के खेल - ५ भाग-1, 2, 3, 4 का शेष .	HIN
चिता पर फूल नारियल और बतासा,मखाना फेंकि रहे हैं ।	AWA
तैलगानो छाड़िबे के संग बाग रोदी परिवार अपने इष्टदेव भगवान श्री गिरधारी जी कू बी संग लेती आयो अरु ब्रज में राधाकुन्ड पै मन्दिर निर्मान करवाय कै म्हां बाकी स्थापना करवाय दीनी ।	BRA
मोहिन्दर जी का लेखन इस बात पर बहुत हद तक सही रहा है .	HIN
कपनो बन्हाइल चउतरा खातिर दियरी जरत लउके त बूझ जाये के चाहीं जे अन्हार बडुए।	BHO
पर मैंने गूगल कैच से यह खबर खोजी और यहाँ पेश किया जा रहा है ।	BHO
अंतर्राष्ट्रीय हिन्दी ब्लॉगर सम्मेलन की कुछ झलकियाँ .	HIN
'जै' गंगामाई के घोष ते अरू गंगा जमुना सुरसती, गंगा गोमती गोदावरी के तीन अक्षरी मंत्र जाप ते बु पवित्र है जाती ।	BRA
क्रांति की चर्चा समाज में बहुत होती है ।	HIN
बघवा के मामा उहे रहे का ए भाई ?	BHO
पधराई गई ग्ररू जेई कारन हौ कै वागरोदीन के परिवार राजस्थान कोटा, जयपुर, बीकानेर अलवर आदि स्थानन में आय कै बस गये ।	BRA
ए के कदर करे के चाहीं ताकी जीवन के असली सच्चाई से हमनी जान परिचित रही जां अउर मानवता के सही अरथ के पुजारी बनल रहींजाँ।	BHO
जी,कौनौ महिमान थोड़ै हैं हमरी लड़की है जी ।	AWA
फिर हुकम दैंते - अब जा तू ।	BRA
इन्हें शंघाई मेंटल हेल्थ सेंटर देख रेख के लिए भेजा गया है .	HIN
से ओहनी फिर के चल गेलन ।	MAG
जमीन आदमी को खाना देता था, अब वह आदमी की जान लेने लगा है ।	HIN
' ‘ ठीक है भउजी हमका कउनिव चिंता नही है ।	AWA
इन्सोमिनिया(अ -निद्रा ) तथा अन्य नींद सम्बन्धी विकारों से छुटकारा दिलवा सकता है अखरोट ।	HIN
कुछ बात बा हिन्दुस्तान में कि नमकहराम एकरा खिलाफो रहेलें आ एहिजे ठाँवो खोजेलें.	BHO
हम चुप हो गेलिअइ आउ जल्दीए ओकर उदाहरण के अनुकरण कइलिअइ ।	MAG
सावन में सितार- तबले की जुगलबंदी !	HIN
राजनीतिक मैदान में महिलाओं का दबदबाहर बार का चुनाव कुछ नए प्रतिमान सामने रख जाता है ।	HIN
अतना कीन्हेव कि तुमरी चच्ची हमारि रोटी पानी करती रहैं ।	AWA
हेर्मान टेबुल भिर खड़ी हलइ, आउ पीयर पड़ल, लेकिन हमेशे मुसकइते चेकलिन्स्की के विरुद्ध अकेल्ले दाँव लगावे लगी तैयारी कर रहले हल ।	MAG
'  ‘ हाँ हम तो यहै सोचित है कि भूखे पेट अनसन पर बइठी ।	AWA
तुलसी क्यार साहस मुखिया केरी बातन से बढ़िया रहै, मुल काका हिंयी कोई मना करते, मरते पिटतै तौ ?	AWA
सुंदर विधवा लोग के जादे दिन तक कुँआरी नयँ बैठे पड़ऽ हइ; अर्थात्, हमर कहे के मतलब हलइ, कि एगो विधवा के कुँआरी के अपेक्षा जल्दी पति मिल जा हइ ।	MAG
जी हाँ ,आख़िर बी जे पी में वह तूफ़ान आ ही गया जो लोकसभा चुनावों ऐ हार के बाद आना था !	HIN
गावत कोकिल मौर चहु दिश सों सुन सत्यन भावे हमें ।	BRA
बिलकुल सही, ऊ बात जारी रखलकइ, गोली चलावे के हम्मर पारी बाकी हइ; हमरा अपन पिस्तौल के गोली से मुक्त करना हइ; तूँ तैयार हकऽ ?	MAG
उनके लिए घुमना ठीक है जो बरसात में रपटने से नहीं डरते ।	HIN
कालिन्दी के कूल झूल रहे द्र म बेली फूल, बीन अंग भूषन नबींन लै सजाबें हैं ।	BRA
मीठे पेय प्यास बढातें हैं .	HIN
जहाँ एक ओर ऐतनी तकलीफ अउर पढ़ै लिखै की कम सुविधा है,हुवै लड़का और लड़की कै पढ़ाई-लिखाई मां बहुतै अन्तर और भेदभाव है ।	AWA
बाकिर बीच में जवन बियाह के प्रश्न त्रिशंकु लेखान लटकत रहे, ऊ हरमेशा खातिर खतम हो गइल रहे.	BHO
ई ठीक बात नयँ हकउ ।	MAG
रनिवास के बीजे अलई तो दूनु इयार रनिवास में चल गेल आउ एके घर में परदा  लगा के दुनो इयार अलगे-अलगे सुत गेलई ।	MAG
सुधांशु रंजन के मुताबिक़ मेडिकल टेस्ट के ऊपर अन्य दस्तावेजी सबूतों को वरीयता दी जाती है .	HIN
” मरदनवाँ कहलक कि ‘पंडी जी के का जरूरत हवऽ !	MAG
पुराने समय में गुरू कविता कौ ज्ञान कैसें देते ?	BRA
इसीसे अर्धनारीश्वर रूप क सार्थक होने की संभावना है .	HIN
से हीरा साधु के भेस मे उहां हइए हलन ।	MAG
हम तउ धीरेस कहेन ।	AWA
फिर स्वतन्त्रता को पाने को,कितने पापड़ थे बेले ?	HIN
” सुन के मन्नु ओकरो गाड़ी पर चढ़ा लेलक आउ गावे लगल“सीक के मोरा गाड़ी रे गाड़ी मथ लदले जातु हैं ।	MAG
यक्षिणी के एही भाग हे ।	MAG
ऊ कोप घर मे चल गेल ।	MAG
दीसा फिरावें गेल तो कहलक कि “दीसा फिरवें तऽ चुतरे में चुट्टी काटबऊ !	MAG
कातो हाकिम के नाक एकरा से कट जाइत ।	MAG
रुपये के प्रतीक चिन्ह के इस्तेमाल को बढ़ावा देने के लिए लावा मोबाइल्स ने भी ऐसे ही प्रयास किए हैं ।	HIN
अब एक हेडर चर्चा राजीव तनेजा जी के ब्लाग पर वे हेडर में बेटे के साथ चस्पा हैं ऐसा सब मानते हैं किंतू जासूस बतातें हैं कि वास्तव में उनका तनेजा जी का बचपन का फ़ोटो है जो उनने खुद ऐसा सेट किया है .	HIN
आज इनकी सूची इतनी लंबी हो गयी है कि हर पांच सीरियल में से तीन में छोटी बच्चियां मुख्य भूमिका निभा रही है ।	HIN
'वाह रे औरत! शायद अइसने समय खातिर कहल गइल बा, त्रिया चरित्रम् पुरुषस्य भाग्यम दैवो न जाने।	BHO
ओकर नजर गरीब किसान के लड़की पर पड़ल ।	MAG
बेच्चारा बेबात पिसाइल जात बा ।	BHO
औ कइयौ दिन के भूंखे उइ सब झपटी कै पहुंचे चौपाल मैंहा औ चारिव भाइनि के परसे आनन फानन मैंहा डटि कै खुब खाइनि ।	AWA
ताकौ जल श्री ठूकुर पत्रे श्री जी पान करते हते तहाँ बडए कदम्ब और द्र मलता हैं ।	BRA
ना त नारी के प्रति सम्मान के भाव लउकते बा, ना बड़-बुजुर्गे खातिर।	BHO
इतिहास्य :- विकास का इतिहास है, उसकी बुनियाद, अनगिनत, इंसानों की लाश है, दफनाए हुए, सचकहने को काश है, नाम – सभ्यता, पता – आधुनिकता, उम्र – सदियाँ बीत गयीं .	HIN
तबहू तमाम मनइनि केरी गूढ़ औ रहस्यमयी स्वार्थी कुटिलता उइ अबहिंव समझैम असमर्थ रहैं ।	AWA
रउआं सब के जानि के अचरज होई की बहुत ही कम समय में इ महान बिभूती अपनी करम अउर बेयक्तित्व से एगो सिध महापुरुस की रूप में परसिध हो गइल।	BHO
कहलक कि तोहनी लड़ऽ हे काहे ला ?	MAG
'आ तनिका देर खातिर जेकर पीछा करे के बा ओकरा साथे कवनो बहाना से उलझ जइहऽ। '	BHO
ठीक नू ?	BHO
कई बार, जानबूझ कर स्कूल की बस को छोड़ कर, मित्रों के साथ उस रास्ते से बेर खाते हुए, घर पैदल ही आते थे .	HIN
और हू दृष्टिन सौं ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा पै चर्चा करी जा सकै ।	BRA
ब्रजभाषा बाकी सगी अनुजा सी लगै ।	BRA
होली में शृंगार के पराकाष्ठा भी लउकेला खासकरके कबीरा आ जोगीरा के रूप में बाकिर तबहुँओ ओकरा कथन भंगिमा भा गायन शैली में उत्तेजना खातिर कवनो जगह ना होखे ।	BHO
कथा में अप्पन सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
सौदागर चबेनी लेके जंगल में गेल ।	MAG
एकर बड़ कारण बा कि भोजपुरी सिनेमा बनावे वाला लोग के अपना संस्कृति आ समाज से रिश्ता नइखे।	BHO
भूल सकते हैं क्या आप इस गाने के बोल को .	HIN
नेपाल में प्रवेश कर लिहल जाई।	BHO
नगर वर्णन श्री जी को मन ध्यानकरि प्रभु गोवर्धन ध्याय ।	BRA
मैं खुद चकित हूँ /कौन हूँ /मैं मुखर हूँ .	HIN
बाज बड़ी पोस मानले हल ।	MAG
मातु सी सास देती बहू को बड़ी पुश्त-दर-पुश्त कंगन वही है प्रिये ।	HIN
गुढ़नाऽ के देखलक पलटुआ के आउ सोझ होल चोपचक देने ।	MAG
वसिलीसा इगोरोव्ना फौजी सेवा के काम-काज के अपन गृहस्थी के काम-काज नियन समझऽ हलथिन, आउ किला के काम-काज के बिलकुल ओइसीं चलावऽ हलथिन, जइसे अपन छोटका घर के ।	MAG
उन कुर्सियों पर अधपके कवि, .	HIN
गुरूजी तुलसीदास औ नन्ददासी सेनी कहिनि, वत्स तुमहूं दूनौ जने जाव अपने गांवै घूमि आओ ।	AWA
दादाजी भी खतम होय गये ।	AWA
हमरा शांति से मरे द ।	MAG
ठलुआ के कारनामा से अन्जान पाड़ेजी घरे पर चाय नाश्ता करे में बिजी रहले कि उनका के ठलुआ के यस.एम. यस. मिलल कि सोहन कमली के बारे में जरुर जानत बा।	BHO
बगल वाले कस्बे मैंहा याक साहूकार के घर मां चौका टहल औ झाडू-बहारू कै अउती रहैं तौ येहे सेनी कौनिव तना अपुन पेटु जियउती रहैं ।	AWA
भोले नाथ क्यार आदेशी मिलि गवा ।	AWA
मथुरा से मौहन आ लामेंगे सुयश खूव, मेरे मौन आय के ही लगगे वघारने ।	BRA
साहित्य सर्जकदेश कीवर्तमान व्यवस्था पर कुछ मुक्तक पत्थर बजी करें सडक पर और पुलिस को पीट रहे जिस में खाते छेड़ उसी में करें देश को लूट रहे फिर भी मौन साध कर चुप हो देख रहे हैं नेता कैसी बेशर्मी क्या ऐसे भाग्य हमारे फू .	HIN
नेता लोगन के त सूखा में जवन दवड़ा होता, ओ दवड़ा के सफल बनावे खातिर सूखा के, जल संकट के अउर आमंतरन करत लाखों टन पानी बरबाद क देहल जाता।	BHO
श्री राव राजा रघुनाथ सिह जी की जय हो ।	BRA
ओह लोग के अपना इटली के बेटी का बारे में निकहा जानकारी होखबे करी।	BHO
मोय ब्रजभाषा में कविता लिखवे में अधिक आनन्द आवै ।	BRA
आदरणीय श्री राकेश खंडेलवाल जी    अत्यधिक व्यस्तता के कारण हुये विलम्ब के लिए क्षमा चाहते हुये यह प्रयास भेज रहा हूँ .	HIN
जामुन के बिरवा के खाले पकी-पकी जमुनी बिथरी पड़ी रहैं ।	AWA
हास्य रूपक , हास्यवार्ता , रेखाचित्र , रिपोर्ताज , कहानी , आदि आकासवानी मथुरा कूं खूब लिखी है ।	BRA
ओकरा से कहलिअइ, कुर्या (क्वास में पियाज, दूध या पानी, मक्खन आदि से बनावल शोरबा) थोड़े सनी ले ले, त तबीयत थोड़े सुधर जइतउ ।	MAG
का करी महराज हम खुदै रांड बेवा हन ।	AWA
(३)शिशु का विकास सामान्य तरीके से आगे बढ़ता रहे .	HIN
घर द्वार सब गिरि गिराय खड़हर होइगे रहैं ।	AWA
वही आयल रहल रिपोर्ट लिखावे।	BHO
समकालीन भोजपुरिया समाज के बदलत तेवर कई गो सवाल खड़ा करत बा।	BHO
गंगा नदी पर बनत दीघा सोनपुर सह सड़क पुल के एह साल के आखिर ले पूरा बन जाए के उमेद बा ।	BHO
याके तांई आपने हजारन छंद कँठ किए ।	BRA
मन के मनोरथ में पूर्ण कलानाथ मनो, रास में रसेशवर ह्व तम के विदारी है ।	BRA
ऋतु बर्नन अरु अन्योक्तिऊ आपने खूब लिखी हैं ।	BRA
लोग के बिसवास हे कि एकर एक डाँड़ काटे पर सौंसे इनारा अररा के गिर पड़ सकऽ हे ।	MAG
भासा के इहे बिसेसता ओकरा बोले वालन के प्रवृती आ बिसेसता बनि जाले।	BHO
मुझे याद है कि ऐन दिवाली के दिन भारत अपना पहला ही मैच केवल 1 रन से आस्‍ट्रेलिया से हारा था ।	HIN
एहिजा पुरनिया होखत गइला का बावजूद छात्रनेता बनल रहेवाला आ पूर्वांचल छात्रसंघर्ष समिति के संयोजक नागेन्द्र सिंह झुन्नू का अगिअई में सरकार से मांग कइल गइल कि एही साल	BHO
आधुनिक युग में भोजपुरी के प्रवर्तक राहुल सांकृत्यायन अनेक भाषा के ज्ञाता रहनी तथापि ठेठ भोजपुरी के भी लेखक रहनी।	BHO
यह जमींदारी 341 गांवों और 856 वर्गमील में फैली थी तथा संभवतः सबसे अंत में रतनपुर राज्य में सम्मिलित की जा सकी अन्यथा इनकी पृथक और स्वतंत्र सत्ता थी ।	HIN
हमने नौ बरस की अवस्था में अच्छी तरियां हिन्दी पढ़िवौ लिखबौ सीख लियौ हो ।	BRA
यहै सोंचि सोंचि हमारि घर वाली औ उइ दयाखौ दमादौ हमारि खाना पानी त्यागे कुम्हिलानि जाति हैं ।	AWA
ई सुन के बाद्साह फकीरीन के तुरन बोलौलक , आउ पानी पिये ला देलक ।	MAG
कठपुतरी कस हे जिनगानी का ऐती का ओती जी,सोच-सोंच के अधिया जाबे जीयत जाव सोचव झन ।	HIN
तब से भोजपुरी कविता आ गद्य हिन्दी के पत्रपत्रिकन में छपे लागल ।	BHO
खेतवा लिख दिहले का ओकरा के ?	BHO
गाड़ी में अगले अस्सी घंटे काट लेने का इंतज़ाम है, और मैं गाने सुनते हुए जहन्नुम तक जा सकती हूं ।	HIN
चल पड़े जिधर दो डगचल पड़े जिधर दो डग -प्रस्तुत है सोहनलाल द्विवेदी जी द्वारा रचित ’युगावतार गाँधी’ का एक अंश  चल पड़े जिधर दो डग मग में, चल पड़े कोटि पग उसी ओर, पड़ गई जिधर भी एक दॄष्टि, मुड़ गये कोटि दॄग उसी ओर, जिसके सिर .	HIN
रात को जब मैं सोया तो वही दिन भर का घटनाक्रम और मार-पीट के सपने आने लगे ।	HIN
तब तक असिसवा आएगा ।	AWA
न जाने कितने उदाहरण हैं ।	HIN
हमारे विचपटे में पंडित जी के बड़े हेलाये ।	BRA
ईश्वर और धर्मविज्ञान के लिए कोई स्थान नहीं था ।	HIN
हँ , जदि रउवा हमरा साथे चले के चाहीं , त जरूरे चलीं।	BHO
सब केहू उनकरी अउर उनकरी चेलन की ओर देखि के थूथकारे लागल।	BHO
सांप्रदायिकता के मुद्दा उठावेवालन के मोदी के जवाब अइसन अंदाज में मिलल कि उनुका कुछ देर ला बुझाइबे ना कइल कि आखिर ई का हो गइल ।	BHO
हमनी के घरुआ-जिनगी जोतनुअन ले हमनी के मेहिन साबित करे हे ।	MAG
अदमीन के संस्कार में आएल कमी, ढह रहल सभ्यता आउ गिर रहल मानवमूल्य के पहचान करावऽ हे ।	MAG
या दृष्टि सौं 'श्री' कौ उच्चारन एक समस्या है जाय है ।	BRA
कोई दृष्टि नहीं है विवेक नहीं है .	HIN
ब्रजभाषा की शब्द संपदा कूँ समृद्ध करबे बारे रीतिकालीन कवीन में पद्माकर कूँ सर्वोच्च स्थान दैबौ ही उचित है ।	BRA
उहाँ बिनै बड़ी प्यास लगी ।	BRA
तहाँ निवारन वन है ।	BRA
इन्दिरा फिर गई जीत, बि रथा नहिं समै गमाऔ ।	BRA
फफूंदा मष्तिष्क शोथ (फंगल मैनिनजाइटइस )अगली किस्त .	HIN
ये तमाम किशोर अवस्था के लोग थे इन्हें बाकायदा इंटर नेट एडिक्शन डायग्नोज़ किया गया है रोग निदान के बाद .	HIN
हम तौ बड़े भाग्यशाली हन जौ मित्र तुमार साथ संगति हमका मिली ।	AWA
ऊ तौ पहिलेन से इनसे बहुत चिढ़ा रहै ।	AWA
” राजा के बेटा कहलन कि ए साहूजी, हमरा हिस्सा दऽ चाहे मत दऽ बाकि हम बाबूजी के चेहरा पर पेसाब नऽ कर सकऽ हियो !	MAG
अपने घर की बालकनी में खड़े होकर आसपास की घटनाओ को एक नयी नजर से देखना .	HIN
उलटे ये तो भारतीय सत्तू को दुनिया का सबसे बेहतरीन फास्ट-फ़ूड और लस्सी को दुनिया का सबसे अनूठा कोला बताते रहे हैं .	HIN
हर्षचरित होखो , दशकुमार चरित्र मा कुट्टनीमतम् सब जगहा मदनोत्सव के चर्चा बा ।	BHO
' ‘बात तो ठीक है संकर भइया !	AWA
शोभा बढाये श्री ब्रजेन्द्र के शुभागम पर, प्रकृति स्वरूपा दीर्घ देती सु बधाई है ।	BRA
काल्हु सबेरे उगत सूरज के अर्घ दिहला का साथे चार दिन चले वाला ई महापर्व पूरा हो जाई ।	BHO
महतो जी कहलन कि अबरी ठीक से देख के चुन लऽ पंडी जी !	MAG
तहाँ नाना प्रकार की लीला करी है ।	BRA
अगला निशाना ~~ :- वंश के वंशखड़े किये गयेदंश के कगार परया फिर सप्रयासमजबूर किये गयेचलने को अंगार पर .	HIN
बू यथार्थ की गदगी कूँ साफ करि कें नई जिन्दगी की नई आसा जगाबै है ।	BRA
प्रथम स्वामिनी जी के चरन कमल कौ नमस्कार करत हैं, जिनकी उपमा दैवे कौ मन दसौ दिस दौरयौ पर कहुँ पाये नहीं ।	BRA
जो भी सोचा न कर पाया,होकर निराश वह जाता है .	HIN
हर पद में से अष्‍टगंध की महक आ रही है ।	HIN
भजन, पूजन औ शिक्षण कार्य करैं तौ लेकिन ।	AWA
हम तोरा लगी कुछ बनइलियो ह; कुछ खा लऽ बबुआ, आउ सुबह होवे तक अइसे अराम से सुत्तऽ, मानूँ तूँ ईसा मसीह के गोदी में हकऽ ।	MAG
महाकवि ग्वाल ते इनकी खूब नोंक झोंक होती रहती ।	BRA
अरे हम त भुला गईल बानी हमनी के माई भाखा में उनका कऽ मास्टर कहऽल जाला।	BHO
बाकिर अबर दुबर जबर के बर बल के बिगड़ल रूप ह ।	BHO
उस को ढूढते हुए वह महादेवी जी के घर पहुँच गए ,जहाँ जा कर उन्हें याद आया कि वह कोट तो उन्होंने दान कर दिया था |	HIN
क्‍या प्रभावी, मंत्र नहीं हमारी आस्‍था है ?	HIN
फिरि तुमहूँ तौ आय गै रहौ हमरी सहायता मैंहा ।	AWA
बडौदा गुजरात से एक दम्पति रामेश्वरम की यात्रा के लिये आया था,माहेश्वरी धर्मशाला में वह परिवार रुका था दर्शन आदि करने के बाद उस परिवार ने कन्याकुमारी जाने और वापस आने के लिये जैनानी टूर कम्पनी से प्रोग्राम बनाया ।	HIN
तहाँ वेणु नाद करिकें सव गौअनकू बुलाई हैं ।	BRA
हेर्मान परदा के पीछू गेलइ ।	MAG
” तब मरदनवाँ कहलक कि चल-चल, हमनी आज ओकरे फेर में पड़ गेली ।	MAG
आउ तोम्स्की शृंगार-कक्ष से बाहर हो गेलइ ।	MAG
चहै जत्ता जाड़ा परै, गर्मी तपै या मूसलाधार पानी, पाथर आंधी तूफान आवैं, इनसे जूझैक औ उबरैक क्षमता भी विधाता हमका सबका खुब दिहिनि हैं ।	AWA
गैस से जुडी समस्याओं से राहत मिलेगी .	HIN
ऊ ना कइले त राजकुमार से बात भइल.	BHO
अपने ई सब समझ जइथिन, जब हियाँ परी आउ कुछ समय तक रहथिन ।	MAG
जो केवल मीडिया की वजह से बाहर आयीं है .	HIN
हम पुगाचोव के उत्तर देलिअइ - सुन्नऽ; हम तोरा सब कुछ सच बतइबो ।	MAG
साल में असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई खुला रूप से एह अदलाबदली के वकालत करत कहले रहलन कि एहसे असम के प्रत्यक्ष लाभ मिली ।	BHO
याई समै हमारे देस में भगत सिंह कूँ फांसी भयी ।	BRA
फिनो रकसवा पूछलक कि का गीरलई ?	MAG
से ऊ ताड़ के पता पर अपन एगो कविता के श्लोक लिखलन आउ एगो सेठ जी के पास जाके ओकरा बेच देवे के विचार कयलन ।	MAG
अब हम लिखे के चाहत बानी कि हम जे रोपेया ना कमाईब त का करब।	BHO
बल्देव सत्य ने जीवन भर श्रीनाथ जी के भक्ति रस में डूबक साहित्य रचना कीनी है ।	BRA
हालाकि वह हमारा तो प्रपोत्र था ,लडके का लडका था ।	HIN
देस के, सरकार के सब कामन से अधिका धेयान सिछा पर दे बे के चाहीं, एकरी मजबूती पर, सही सिछा पर काहेंकी अगर बच्चन के सही सिछा मिली त देस अपनी आपे तरक्की की राह पर आगे बढ़ि जाई।	BHO
जैसा समाज होता था राजनेताओ का चरित्र और व्यवहार उसकेअनुरूप होता था और जैसे नेता होते थे उनका अनुकरण समाज करता था ।	HIN
हम ई रहिअइ चाहे ऊ रहिअइ, एकरा से तोरा की लेना-देना ?	MAG
मनैमन सैकड़न गारी देत अन्दर की ओर चले ।	AWA
तुम भी जब जवान हुआ करती थी तो जोश का तूफ़ान हुआ करती थी लोग रात-र .	HIN
चलो माना, मम्मी हर सवाल का जवाब दे देती हैं .	HIN
अभी तलक एक सील्ड वायल में ऍफ़ डी ए को फफूंद मिल चुकी है .	HIN
सिधावें की एनिए एगो बारी रहे...उहवें होरहा लागे के प्लान बनल।	BHO
अपने पानी लावे कुआं पर चल गेल ।	MAG
बाकी का कथानक है ?	BRA
टीम ने ६०० से ज्यादा सेल लाइंस की स्क्रीनिंग की है .	HIN
बाबा जी घरे चल अयलन ।	MAG
एह कानून में व्यवस्था रही कि तीन तलाक देबे वाला मनई के तीन बरीस के जेल दीहल जा सकी।	BHO
बीते लम्हे उतर आये हैं रंगों में, प्रीत की अल्पना जब सजी है प्रिये .	HIN
खमेसरो बाबा उहवें रहने उ इ सब खेला देखत रहने ।	BHO
इसाई तो तभी चले गए थे सब परंतु दोबारा डरते डरते भाग के आ गए ।	BHO
'यू मे गो।'	BHO
अक्षरन की सिरी रेखा ना बांधी जाए ।	BRA
आ हमहीं के हईं ?	BHO
साल 2000 मे टीवी प्रोग्राम “कौन बनेगा करोड़पति” .	BHO
जो मां ने सिखाया और जो मां ने नहीं सिखाया, वही अपनी बच्चों को सिखाना चाहती थी मैं ।	HIN
मूढ़ प्रकृति हो गयी है उसकी,वह मिथ्याचारी कहलाता .	HIN
धीरे धीरे अब गाँव कि पैतालिस मेहेरुआ चन्दावती के देवीदल मा समेिल हुइ गयी रहैं ।	AWA
दूनों खुशी-खुशी अप्पन राज में आके रहे लगलन ।	MAG
उपर को चौतरा रास को श्री बल्देव जी को है ।	BRA
साथेसाथे उ इ हो कहें की कुछ मानसिक परेसानी के त हम झाड़फूंक क के ठीक क सकेनी पर कुछ बेमारी एइसनो बानीसन जवने खातिर रउआँ के कवनो निमन डक्टरे की पास जाए के परी ।	BHO
जब खाड़ हो जाये के , केहू पंजरा ना आई।	BHO
रमापति शास्त्री समाज कल्याण अनुसूचित जाति एवं जनजाति कल्याण जय प्रकाश सिंह आबकारी मद्यनिषेध बृजेश पाठक विधि एवं न्याय अतिरिक्त उर्जा स्रोत राजनैतिक पेंशन ओम प्रकाश राजभर पिछड़ा वर्ग कल्याण विकलांग जन विकास	BHO
एगो हमर दोस्त हल, हम ओकरे से मिले जाइत हली !	MAG
राजकुमारी जब ओकर ओढ़ना खींचे तो ऊ कभी कारी बोल देबे आउ कभी गोरी कह के सूत रहे ।	MAG
नहीं जाता माँ मैं वैष्णव देवीक्योंकि वैष्णव सबरूप मेरी जन्मदाती मेरी माँ मेरे घर पे है,नहीं जाता मैं हरिद्वार कांवड़ लेनेक्योंकि शंकर सबरूप मेरे पिता मेरे घर पे हैं,नहीं जाता मैं गुरूद्वारे इसके लिए भी मांगता माफ़ी मैं,क्योंकि मेरे गुरु ने जो मंत्र दिया उसका सिमरन ही काफी है,तेरे दर पे झुका हूँ देना हो तो इतना मान देनाकि श्रवण कुमार की तरह माँ बाप की सेवा कर पाऊंबस यही वरदान देना भुवन के ब्‍लॉग में दोस्‍ती .	HIN
हमे सिक्यूरिटी की कोई जरुरत है ही नहीं .	HIN
अन्हार हो जाई त जाये में दिकत होई।	BHO
आउ अगर जज लोग के सामने सफाई नयँ देलथिन, त वास्तव में खाली ई चलते, कि ऊ हमरा ई मामले में फँसावे लगी नयँ चाहऽ हलथिन ।	MAG
आचार्य महानुभावन ते पूछनों चाहूं कै या रचना प्रक्रिया कूँ वे कहा नाम दिंगे ?	BRA
घर के इयाद पड़ते आवाज बुझ गइल।	BHO
उँचका कुरसिआ ओला अदमिआ के मुठनवा अनमन ओकरे निअर हइ ।	MAG
किए विधि अद्भुत उरयुग निरमित , कटि नीलाभ वसन वासिनी ।	BRA
पत्रकारिता में अपना भविष्य तलाश रहे स्टूडेंट इस बात को अच्छी तरह समझते हैं कि बिना जुगाड़ के इस इण्डस्ट्री में कुछ होने वाला नहीं ।	HIN
क्या वजह बनती है अल्सर की जब उल्लेखित और अन्य शक्तिशाली तमाम तेज़ाब,तथा पाचक रस मिलकर पेट को ही खाने लगतें हैं ,अंतड़ियों को निशाना बनाने लगतें हैं तब शिकयात होती है पीडादायक स्टमक कंडीशन अल्सर की .कब और क्यों होता है हार्टबर्न अपच के कारण छाती में होने वाली जलन ,अम्ल शूल या हार्ट बर्न कहलाती है .	HIN
हम सब बात जान गेली हल ।	MAG
उपन्यास जो 46 बरसों से कर रहा है प्रकाशन का इंतजार ------- ललित शर्मा :- पर ऐसा क्यों ?	HIN
जमशेदपुर भो. सा. परि. आजो सक्रिय बा आ ढेर काम कर रहल बा ।	BHO
राजै महि को भार, शै ।	BRA
बाकिर एहिजा बता दिहल चाहब कि एह में कहीं कुछ नाजायज नइखे ।	BHO
दुनो जाइत-जाइत दुसर गांव में पहुचँलन तो देखइत हे कि ढेर-सा अदमी  एगो सरप के जान मारे ला तइयार हथ ।	MAG
बाहरी जगत कूँ देखिकैं विस्मित मन की अनुभूति अनायास अभिव्यक्त है ।	BRA
आखिरकार चन्दावती अपने मइकेहेम रहि गयीं,बाल बिधवा के खातिर अउरु कउनी सहारा न रहै ।	AWA
औरत प्रेम की गहराई में उतर सकती है |	HIN
बच्चे एक और छोर पर वातानुकूलित घरों से बाहर निकलते हैं वातुकूलित कारों में सवार हो जातें हैं .	HIN
हाकिम मुसुक के कहलन हल ।	MAG
कहे के माने ई कि सुरुज भगवान के मुसकइला के बाद जवन ललकी किरिनिया फूटँ स आ छछाइल-धधाइल धरती माई के कोरा में समाये खातिर दउड़ँ स, ओकनी के जमीन प उतरत-उतरत जगदीशपुर में जिनगी के कार-बार शुरू हो जात रहे।	BHO
व्यक्ति वाचक संज्ञा के पदन के बारे में जि सर्वमान्य सिद्धांत है कै व्यक्ति जा तरियाँ अपनौ नाम लिखै बुई बाकौ मानक रूप है ।	BRA
हमारा उद्धेश्य सिर्फ और सिर्फ .	HIN
इन्नै ब्रज कविता के छेत्र में अपने मधुर हृदय ते निकरे भावन की एक ते एक मनोरम माला गूँथी है ।	BRA
(वीरुभई )लेबल :मध्यावधि चुनाव ,चुनाव ,काग भगोड़ा और मंद मति राजकुमार .	HIN
मने-मने कहियो गोसा जा हली ।	MAG
तेरी बनाई दुनियाँ को मैं समझ पाउँगी .	HIN
नीत की चलैया होय, पर उपकार आदि, कुशल करैया काज, हाथ की हथौड़ी में ।	BRA
लेकिन इन नौ वर्षो में झारखंड ने केवल जख्म खाये ।	HIN
साहित्य सम्मेलन के पटना अधिवेशन में भाजपा के बड़हन नेता लोग के जुटान आ चुनाव जितला पर भोजपुरी भाषा के मान्यता दिहला के आश्वासन पर भोजपुरिया  गो सांसद अपना क्षेत्र से दिहल ।	BHO
इसमें पेट की दीवारों को काट कर नवजात शिशु को बाहर निकाला जाता है .	HIN
फ़ील्ड मार्शल आउ काउंट के पद तक ऊँचा उठलइ ।	MAG
जहँवें अंगरेजी गइल, ओह जगहा के मूल भासा के वजूदे मिटा गइल।	BHO
मृगछाला पर बईठ के आदमी जहां चाहे चल जा हल ।	MAG
नाही गंगाराम भाई ।	AWA
संतुष्टि कब किसे कहाँ हुई है, कोशिश एक खोज की ?	HIN
गमछा पाड़े कुछही दूर वापस भइल रहन कि उनका लागल ऊ कुछ भुला गइल बाड़े।	BHO
बाद में ऊ जब लौटलइ तब अग्राफ़ेना के फटकारे लगलइ ।	MAG
चन्द्रावली - ( कुछ सकपकाकर ) भैंना ऐसौ दीसै कै तू तौ मेरी सूधी साँची बातन कौ बुरौ मानि गई ।	BRA
अपने से राजा केतनो कहतन तइयो तोहनी मेंही अनाज खाय ला मत दी हैं !	MAG
आम का शेक , आम का पापड़, आम का अचार, आम का शरबत और अब आम की आइसक्रीम निरुपमा के बाद रजनी को भी जान गँवानी पड़ी… क्यों ?	HIN
लेकिन यदि हमके कुछ मिल गयल तऽ हमार जिनगी जरुर बन जाई.	BHO
मेहरुआ बेटवन से कहलक कि तोहनी कमा गन अब बुढ़ारी में ई का कमथुन !	MAG
रामजी नें मान्सि कौ जनम दीनों ऐ बूका बेर - बेर मिल कै ।	BRA
अब जंक्शन के छोटी लाइन वाला प्लेटफार्म से आमान बदल जहर खा के आत्महत्या बिहार मशरक इलाका के कर्णकुदरिया गांव के स्व।	BHO
श्री सोभाराम जी हमें भाब दै दैंते बा भाब कूँ , बा बिचार कूँ , बा कथानक कूँ कविता के रूप में प्रस्तुत कर दैते ।	BRA
पता चला है :पता चला विस्फोट के तीन बरसों के अरसे में इनमे से पांचवे हिस्से को यानी २०%लोगों को जीवन में पहली बार अम्ल शूल (हार्ट बर्न )अपच (इनडायजेश्चन ),या फिर एसिड रिफ्लक्स का सामना करना पड़ा है ।	HIN
अपने मनोभावन की विविध रूपन में कलात्मक अभिव्यक्ति कर पावै बूबितेकई अच्छौ कलाकार है ।	BRA
अपन बूढ़ी के गले लगाके कमांडर कहलथिन ।	MAG
अपने सुगंध की मादकता में, हर्षित सब फूल बहुत इठलाये .	HIN
तूँ भागल थोड़े जा रहले हें ।	MAG
ऊ आगरवाल के बेटा नानी ही हल ।	MAG
अरे तमाम पुरिखा औ मुनिया दासी तक उनका खुब समझाइसि मुल अपनी कट्टरता औ स्वार्थी हावभाव मैंहा तुमार त्यागै कैकै माने ।	AWA
अचानक अंग्रेजी नस्ल के एगो उज्जर कुत्ता भुँक्के लगलइ आउ ओकरा दने दौड़ते अइलइ ।	MAG
तुमारि ससुर मांदे हैं तौ उइ तुमरी मेहेरिया कैंहा लैकै दिन रहेन चले गे हैं ।	AWA
फिनो सबहे घरे अयलन आउ  राजा-रानी खुसी से रहे लगलन ।	MAG
ता दिन से हम कोई तरह मांग - खाके जिनंगी बितावइत ही ।	MAG
उनका सरगना तुलसीदास पर लाठी चलाइ दिहिसि ।	AWA
हिंयै कौनिव रयासति के राजगुरूवाई करति रहैं औ हमरी अम्मा तुलसी महरानी केरी बड़ी भक्तिनी रहैं ।	AWA
सखीगन बिनकी सेवा में लगी भई हैं ।	BRA
भूसा खाय रहे गड़ामी जवानि बैलन केरि पुट्ठा टोकिसि ।	AWA
अत: अकादमी ने ‘राजस्थान के अग्यात ब्रज भाषा साहित्यकार’ सीसंक ते विभिन्न खण्डन में प्रदेस की या ब्रजभाषा की अमूल्य साहित्य धरोधर कू प्रकासित करिबे की योजना बनाई है ।	BRA
दीजै दान होइ उद्धार ।	BRA
माधोपुर के मंदिर के केवरी बनावट खा नामी संत बाबा भीखमराम के आसिरबाद उहां के मिलल आ फैरु बाद में भीखमराम के चैला हो गइलन।	BHO
उसी में शायद एक दिन उसका झुमका मेरे कोट में अटका रह गया ,जैसे शाल में अटका आज तुम्हारा यह झुमका मिला है .	HIN
कवि के रूप में ' चन्द्रावली लीला ' जैसी परम्परित लम्बी रचनान के अलावा इन्नै जीवन की विभिन्न समस्यान विसयक काव्य रचनान के अतिरित ऋतु वर्णन , कृष्ण - राधा अरु ब्रज के विभिन्न पर्वन ते संबधिन्त रचनान कूं अपनी कविता कौ ज्यादा आधार बनायौ है ।	BRA
रिकार्ड करना भी तभी सीखा था .	HIN
सर्जेंट हमरा संतरी के निगरानी में छोड़ देलकइ आउ हमरा बारे रिपोर्ट करे चल गेलइ ।	MAG
नानी ने उस खत के बारे में जो बताया था और जो जेहन में है, उसे ही यहां शब्द देने की कोशिश कर रहा हूं ।	HIN
फिनो एगो कम पेसाबी मिलल जेकर पेसाब से गाँव - के - गाँव बह जा हल  राजा ओकरो नोकर रख लेलन ।	MAG
समाज में रिसवत , चोर बजारी के बढ़ते भये सामाजिक रोग ते चौबे जी कौ कवि उव्द्वैलित है उठौ ।	BRA
भूलन कौं बताइबे की कृपा करैं - 1 . ध्वनि ( उच्चारन ) संबंधी विशेसता - बसई डाँग के काऊ गूजर भैया ते पूछौ कै तू कहाँ जाय रह्यौ है तो - कहैगौ - हूँ तो धारिपिर जातूँ ।	BRA
आदमी न्यो समजै कै जिनाबर न ते बाकी का तुलना ?	BRA
देखु कहे खग भ्रान्त भये सब दाव सी आग बढ़ी जु चली है ।	BRA
व्रजभाषा के इने गिने प्रसिद्ध कविन कों कछु पुटानों अठ नयाँ साहित्य तों पत पलिकान में, पोथीन में अम्र सोधयन्थन में छपती टहीं हैं पटि अबई ब्रजभाषा कों मुकतों काव्य बल्तान में या कविन के कठन में दुबक्यों परयों हैं ।	BRA
एक दिन वजीर के लइका अप्पन इयार से मिले उनकर महल में गेलन ।	MAG
मुंबई मुझपर हावी होने लगी है, ऐसे कि मैं यहां से जाना नहीं चाहती ।	HIN
जीवन को रचती रहती हूं ।	HIN
ओही में हम मनोकामना सिंहअजयजी के टिप्पणी पढ़नी ।	BHO
ऊ बिसटी पहिन के मछरी मारे लगलन आउ गभिया घोड़ा पर चढ़ के भाग गेल ।	MAG
चारो बइठ  के चापड़ खेले लगलन ।	MAG
तहां श्री ठाकरजी नै कहयो है ।	BRA
ठीक हव लेकिन हमरे साथे चले में ४‍५ दिन क समय लग सकत हव।	BHO
एक ही से खाते हो, नहाते हो, शौच के लिए भी जाते हो .	HIN
बैंगलौर में भी इंडी ब्‍लॉगर मीट हुई , जिसके बारे में जानने के लिए विवेक रस्‍तोगी जी की यह पोस्‍ट पढें ।	HIN
मांस जरै की दुर्गन्ध वातावरण का चीरत चली गयी ।	AWA
ओकरा पकड़ के ले जायल गेल आउ रोयतै - रोयते ओकरा स्नान करावल गेल आउ सादी कर देल गेल ।	MAG
जिसके कारण 25 दिसम्बर 1920 को नागपुर में आॅल इंडिया काॅलेज स्टूडेन्ट्स काॅन्फ्रेंस का आरम्भ हुआ ।	HIN
खैर, की, माक्सीमिच, सब कुछ ठीक तो हइ ?	MAG
गरमीन में पानी को अभाव ना रहे या के तई कुआं है , कुण्ड है ।	BRA
नाल यशोदा तेरो बालक श्रीनाथ 'सत्य', प्र + रस वारो तामें मेरी मति वनी रहे ।	BRA
सुपर फ़ूड :बीट -रूट्स आर नॉन टू एन्हांस फिजिकल स्ट्रेंग्थ ,से चीयर्स टू बीट -रूट ज्यूस !	HIN
तब भी मैं पूछता हूं विकेट कितने गिरे हैं उत्‍तर में 4 विकेट पता चलने पर आखिर के दो ओवर देखने कमरे से निकलता हूं ।	HIN
बरफीला तूफान शांत नयँ होब करऽ हलइ, आसमान साफ नयँ हो रहले हल ।	MAG
माहिरों के अनुसार बिना लक्षणों के प्रगटीकरण के आप इस मारक रोग के साथ सालों साल बने रह सकतें हैं .	HIN
तो आज आनंद लीजिये तीनों ग़ज़लों का, दाद देते रहिये ।	HIN
चूँकी भोजपुरी के नेंव तबके ओह 'देसीभासा' के सरूप में बड़ुए जेकर सोरि मागधी से रस पावत लउके।	BHO
तीन तिलाक के अपराध बनावे वाला एह कानून के खिलाफत उहो लोग करे में लागल बा जे अपना के सेकूलर बतावे ला.	BHO
या तो आप पुराने रईसों की तरह पूरे दो महिने ही पर्वतीय क्षेत्रों में रहें या फिर छुट्टियों में नाना-मामा के घर पर या स्‍वयं के घर पर ही उनके लिए योजना बनाएं ।	HIN
तिहाड़ की तो लोटरी ही खुल गई है .	HIN
मतलब कि ऊ बिलकुल उन्मत्त हो गेले हल, कुछ बहुत जादहीं पीयऽ हलइ ।	MAG
मतलब बात कहने का विशिष्‍ट लहजा हो और बात पूरी कही जाये ।	HIN
फिनो ऊ  कमनजर के देखलक , जे एक नजर में लाख कोस देख ले हल ।	MAG
बलुआ गाँव से होत, गंगाजी का तीर ले के आवाजाही में, पता न कब उनकर आमना-सामना पनवा से भइल आ कब उनका भीतर प्रेम के पातर स्रोत फूटल, केहू ना जानल .	BHO
तहाँ छोंकर कदव श्याम तमाल के नीचे बैठते हते तहाँ श्री यशोदा जी पधारी हैं ।	BRA
भगवान ते प्राथना है कि वुइ दुनहू कि आत्मा का सांती परदान करैं ।	AWA
जइसन माए कहित रहऽ हल, हम्मर बेटी जइसन सुपाटल, सुभओगर, सुघरिन, घरुआरिन भर कसइलीचक में न होतइ ।	MAG
अब अपनी औकात में रहने लगी है वह .	HIN
इसी खंड में उनकी एक और रचना जब मासूम ज़िन्दगी अपने हाथो में अपनी ही शक्ल में मुस्कारती है तो जीवन के मायने बदल जाते हैं .	HIN
बड़ी महतारी बनिके कन्यादान करै चली हन भाई साहब ।	AWA
गणतंत्र दिवस की सभी को शुभकामनाएं और बरसों पहले किसी कार्यक्रम के लिये लिखी हुई ये कविता आज भारत के संविधान को समर्पित   आज़ाद जहां तन है और मन स्‍वतंत्र है  ये जन का है ये मन का है ये गण का तंत्र है जनता का है जनता के ही द्वारा रचा गया  जनता के लिये संविधान ये लिखा गया  सबसे बड़े गणतंत्र का है संविधान ये  मानों स्‍वयं विधाता के हाथों दिया गया  ये कोटि-कोटि जनता के प्राणों का मंत्र है  आज़ाद जहां तन है और मन स्‍वतंत्र है  ये जन का है ये मन का है ये गण का तंत्र है सोने के अक्षरों से लिखा संविधान है  जिससे जुड़ी हुई हमारी आन बान है  हम क्‍यों न करें गर्व फिर ऐसी किताब पर  जिसमें लिखा है देश ये सबसे महान है  अनेकता में एकता रखने का मंत्र है  आज़ाद जहां तन है और मन स्‍वतंत्र है  ये जन का है ये मन का है ये गण का तंत्र है  तरही मुशायरा अब धीरे धीरे अपने समापन की ओर आ रहा है ।	HIN
पत्र न आयौ सो बहुत दिन रैन भए हैं ।	BRA
ऐसे कितने ही कितव - कौतुक हमारे वार - त्यौहारन पै करे जावैं ।	BRA
या भारद्वाज का हे ?	AWA
गाँव का गोइड़ा निगाह फइलवले।	BHO
”सौदागर सब पन्ना-पोखराज लाल-जवाहर के साथे धन-दान-दहेज दू जहाज पर लाद के किसान के बेटा के घरे पहुँचा देलक ।	MAG
तहाँ ब्रज भक्तन ने श्री ठाकुर जी से कह्यो जो क्षीरसागर ये श्री लक्षमी नारायन कौन प्रकार शयन करत हैं ।	BRA
खुले में जंगल जाना पड़ता है .	HIN
एक न एक दिन सब अपनि गति पाय लियति हैं ।	AWA
श्री रामशरण पीतलिया अपने संकलित आलेख में डा. तिवारी के या ब्रज काव्य की विस्तार ते समीक्षा करके बतायो है के अपने परिवेस के प्रति डा. तिवारी को कवि कितेक सचेत अरु जागरूप हो ।	BRA
एक दिना विष्णु यति यज्ञ नारायण पास आपको गोपाल मन्त्र देके समझ बड़े हैं ।	BRA
अब उनका के केहू कइसे समुझावो कि बहुते हिन्दूवन के सनातन व्यवस्था में कवनो श्रद्धा नइखे ।	BHO
श्रीमती विद्यारानी के विसै में तो साहित्य जगत में एकऊ लाइन नांय लिखी गई है ।	BRA
औ बोलाइनि का हैं समझौ या विशेष कथा हमहेक तौ कहैक है ।	AWA
सामन में आई खास तीजन में इनकौ मन अधिक प्रफुल्लित होय है ।	BRA
जो स्वत:ई निकस परै वही सच्ची कविता लगै ।	BRA
अँधियारौ जागौ हौ ।	BRA
फेवर की फेवर में बस एतने कहबि की फेवर उहां करीं जहाँ राउर फेवर काम त करे पर फेवर न बने।	BHO
जाके संगई ' नीति कुसमावलि ' के रूप आधुनिक परिवेस के नीति काव्य कौ विसाल काव्यऊ इनके कवि हृदय ते प्रस्फुटित भयौ है ।	BRA
इनके साथ ही आक में भी डोडेनुमा फल आ गया था ।	HIN
घर से नाता तोड़ लेलक ।	MAG
पाप प्रपंचन में चितदेत फिरे नित झूठहि बोलन मोय सुहावे, कोढ़ी कलंकी सदा कपटी छल छिद्र भयो मन में हरखावे ।	BRA
हर साल वहि पर मेला लगै लाग ।	AWA
कुछ पंडित जानकार लोग उनका से बहस करे।	BHO
भोजपुरी के अबतक के मौलिक रचनात्मक काम भोजपुरी भाषा आ ओकर ब्याकरणिक आ स्वरूपगत बिशेषता लोकसाहित्य लिखित साहित्य आ ओकरा प्रति अपने लोग के हेय बिचार के बिषय बना के सन् १९२७ ई.	BHO
सामान्य प्रसव में ५-१४ घंटों तक का समय लगता है .	HIN
ई भारत कऽ साथे मारिशस, फीजी, गुयाना, सूरीनाम, दक्षिण अफ्रीका, त्रिनीदाद आ नेपाल जइसन देश में सम्पर्क भाषा से लेके राष्ट्रभाषा तक के ऊँच आसन पर विराजमान बिया।	BHO
एही में खाना - पीना , रहे के किराया , दवा - दारू , हड़री - हड़री लाग जात बा।	BHO
ये इतने घबराए हुए से क्यूं हो ?	HIN
उक्खिम दिन हे, अब झरके आवे में कउन बिलम हे ।	MAG
गायन करेवाला लोग गोलाकार घेरा में बयिठेला ।	BHO
आ हलाला कारोबारी शायद एही से बेसी परेशान बाड़ें.	BHO
-मेहरूवा तौ तोहार हन,लकिन अपने गांव केरी परधानौ हन ।	AWA
बच्चा भी तंदरुस्त माँ भी चुस्त दुरुस्त .	HIN
टेलर मेड दवाएं सिर्फ आपके लिए तैयार की जा सकेगी आपकी जीन -कद -काठी के अनुरूप .	HIN
जैसे नंद के घर पुत्र जनम भयौ या गोवद्धन में श्री नाथ जी की ऊध्र्व भुजा जब प्रकटी ही ४ मनोरथ की परिभासा देते भये स्वयं बागरोदी जीन्नै लिखी है-'मन के उत्साह कौ, इच्छा लिप्सा, कामन पूरब करिर्व की योजना बनाय के कार्य सम्पन्न करे ।	BRA
जबाब हां मां पायके ऊ दउरि के आये और बड़े अदब से हमका मंच पर स्थापित कराइन जाय ।	AWA
ओन्ने झपसी होए त पारु हो जा हलन, उगेन होए त टनटनाऽ जाथ ।	MAG
सन् 1938 में 19 वर्ष की आयु में रतलाम ठिकाने के कुँवर श्री अमर सिंह राठौड़ सौं हमारौ ब्याह भयौ ।	BRA
तुलसी याक छड़ी लिहे कबौ कुतवन कैंहा ख्यादैं औ कबी अपनी मरी परी सती माई कैंहा द्याखैं ।	AWA
रोज सहर में चार - पाँच बेरा चक्कर लगावे लगलन ।	MAG
माटी - गोबर - बनस्पती सौं रूपायित कियौ गयौ ।	BRA
हमार एक्के पेपर बँचल रहे अउर बाबा के देखावे खातिर की खूब तइयारी करतानी, विकास पयंटवा की जेबवे में खोंसि के घूमि..	BHO
दुदभी धुकार बोली, कोकिला अधाय गाय, बंदी पपीहा गावै विरद तेजवंत की ।	BRA
मारच चाहें अपरैल होई..	BHO
नदी क्यार फाट नांघे तौ ऊपर बनी कुछ झोपड़ी नुमा घर केवट, मल्लाहन केरि रहैं ।	AWA
बिन्नैं का पतौ कै मेरे पास हूं और मसालौ नांऔ ।	BRA
कल उनसे मिलना हुआ ,  जैसे फिजामें अचानक  बहारका आना हुआ ,  बस छोड़ दो हमें अकेले यूँ ही .	HIN
पता ना साँच कि झूठ बाकिर दिदियो पुरोहित समागम करावे जात बाड़ी एकर चरचा सोशल मीडिया प पसरल बा.	BHO
वैसे तो यहाँ आज सिर्फ़ एक ही पोस्ट का लिंक मिलेगा आपको .	HIN
गोविंद भजौ मद क्रोध तजौ, नर राम सरन सुख पावत है ।	BRA
प्रस्ट स्वार्थी नीच, न फिर घर में घुस आवें ।	BRA
रहै मेखला कार, सिन्धु अड नदि जपावनि यम के कर में दण्ड, चक्र हरि तव के राजै ।	BRA
हम टोल पड़ोस में सिधावा लइका गिनात रहीं आ सभे हमरा पो विसवास करत रहे , बाकी तनी भुलक्कड़ रहीं केहु चिठ्ठी डाले के देत रहे त पंद्रह दिन त हमरा किताब में रहत रहे फेर इयाद परला पो लेटर बक्स में डालात रहे।	BHO
सांचो भउजी , दूनो अदिमी तिरपित हो जाइब जा।	BHO
उपयोगी चीज सब छाँट के जे बचल, से होल कूड़ा-कचरा ।	MAG
खैर अब हम बात के जेयादे ना घुमावत रउआँ सब के निनाबे पर ले के आ जातानी।	BHO
हमरी गाँव में टिकले के ताक नइखे, केकरा जांगर बा की रातिभर जागि के तहके अगोरी?	BHO
शुभा अपने टिफिन में ते पूरी निकार के लाई , मोकूँ दै दई , बाकूँ खवाई परि परी की मारी बिचारी नें नेंकउ नहीं खाई ।	BRA
तहा रास मंदल को चौतरा है ।	BRA
ओह लोगन के गोड़न में भारी - भारी करिया - करिया चमड़ा के बूट रहे।	BHO
तुम हमारि पीड़ा समझेव तौ, अरे तुमतौ हमरी सती माई केरि यादि हमका कराय दिहेव ।	AWA
राजा कहलन कि एमें जरूर कोई बात हे ।	MAG
ऊ बड़ी गोल-गोल बात बतियावऽ हल ।	MAG
क्या हमें कभी मौसम के बारे में सोचने का समय मिलता है ?	HIN
बाकिर अबहीं त ई तय कइल बेसी जरुरी बा कि पूजा में आधा लीटर पानी से अधिका ना चढ़ावल जा सके.	BHO
एगो मोछैल सर्जेंट हमरा कहलकइ ।	MAG
प्राहा, चेक गणतंत्रः जितने तरह के वास्तुशिल्प शैलियों के उदाहरण प्राहा में दिखे, उतने कहीं अन्य नहीं देखे थे .	HIN
कमांडर लाइन में खड़ी अपन थोड़े सन सैनिक के सामने चहलकदमी कर रहलथिन हल ।	MAG
कई बार सुन चुका हूं और अभी भी सुन रहा हूं ।	HIN
तब लाल बुझक्कड़वन कहलन कि अपने के हिआँ चाउरकूटा के कहाँ आयल ?	MAG
से नउवा-ब्रह्मण एगो नदी किनारे बइठ के भोजन कैलन आउ खाके खोना नदी में बीग देलन ।	MAG
जहां कालक्रमिक उम्र केवल काल आधारित रहती है , वहीँ जैविक आयु को प्रभावित करने वाले कितने ही घटक /कारक हो सकते हैं .	HIN
अरे सब नदिया एक्के हईंसन अउर ओकरी बाद कहताने की तोहूँ लोग पिछला सालन के बात ले के बइठल बाड़S जा,	BHO
शायद, पुगाचोव के साथ तोर मित्रतापूर्ण यात्रा के अफवाह कइसूँ सरकार तक पहुँच गेलो ह ।	MAG
या लिएँ 'सर्व' कौ 'सर्ब' तौ है सकै है परि 'सिगरे' कैसैं हू नाँय होयगौ ।	BRA
मेरी परछाई के साथ-साथ चलता .	HIN
वैसे इस पर जितना लिखा जाए उतना कम है क्यूंकि यह विषय अपनी प्रकति, नाम के अनुसार इतना गहरा है की जितना इस में डूबेंगे उतना ही इसको समझ पाएँगे .	HIN
केरल यात्रा संस्मरण की समापन किश्त:केरली केले,स्पाईस की सस्ती उडान .	HIN
जबकि अइसन सलाह देबे वाला मनई के मुँह थूर दीहला में कवनो पाप ना लागीत.	BHO
कल्ल तलक या पार, आजबा पार बह गये ।	BRA
हमरा बुझा गइल कहनी बड़की माई इ राउर तरजुई ढ़ेरी तउले वाला ह एह पो सौ डेढ़ सौ ग्राम के कम बेसी पता ना चली देख हम दाल सौ ग्राम जादा ले आइल रहीं आ हई देखीं उहे सौ ग्रामवा निकाल देले बानी अब त ठीक बा नु ।	BHO
हम खरीद लाए ।	BRA
पुरुष की भौतिक उपस्तिथि मात्र एक महिला के चेहरे का तापमान मान बढ़ा देती है .	HIN
उस समय उन्होंने सार्वजनिक रूप से यह घोषणा की थी कि ”भारत व नेपाल की सांस्कृतिक जड़ें मजबूत है, गहरी है व एक है ।	HIN
देखौ अभी वोट लेबै के काजै तौ कैसे कैसे सपने दिखाय रहे ।	BRA
सुमारी के मतलब हे कि ओकर ।	MAG
अपन-अपन तलवार सौंप देते जाथिन, देथिन, देथिन ।	MAG
अउरु जरूरत होई तौ' 'अतने गवाह बहुत है ।	AWA
अत्ता बढ़िया आश्रम ?	AWA
कहीं पर मैं को दीर्घ में लिया जाएगा तो कहीं लघु में और ये आप अपनी सुविधा के अनुसार कर सकते हैं ।	HIN
ओरेनबुर्ग में तोरा करे लायक कुछ नयँ हको; जवान अदमी लगी आलस्य हानिकारक होवऽ हइ ।	MAG
अब तेजपत्ता के बाति कहाँ से आइल त एकर श्रेय हम अरनब के देब।	BHO
प्योत्र अन्द्रेइच के साथ हमरा काफी बड़गो बहस हो गेले हल ।	MAG
खटिया के तरे धरी लोटिया उठाय के पानी पियेनि,फिरि पूछेनि-'का बात है छोटकंउनू ?	AWA
पाड़ेजी पंडिताईन के समझावे खातिर लम्बा चौड़ा भाषण दे दिहले जेकरा के सुन के पंडिताईन अउरो जल भुन गइली।	BHO
ओकरे खाली ई रिपोर्ट से फयदा हलइ, जेकरा चलते हमरा किला से दूर कर देल जा सकऽ हलइ आउ कमांडर के परिवार से नाता टूट सकऽ हलइ ।	MAG
तो करिये उलटी गिनती शुरू .	HIN
हमले में 20 से ज्या .	HIN
राज कुमार कहलन कि हम माय से पूछ के जबाब देबवऽ ।	MAG
ओह लोग के लोस देत हम अतने कहल चाहब कि नयका जनरल के हार मिलल दोसर बाति होखी.	BHO
स्कोलिओसिस से पीड़ित व्यक्ति को काइरोप्रेक्टिक देखभाल के लिए आगे आना चाहिए .	HIN
जम्मूकाश्मीर में मधुमेह की दर 8.9 %रही है जबकि उत्तरा खंड के 8%लोग उच्च रक्त चाप से ग्रस्त पाए गए हैं .	HIN
नजर मिलतहीं उनखर सवाल होल ।	MAG
बेरिया बखत पर सब रसम बिधि ते कीन जायी ।	AWA
घर का काम धन्धा करै को आई ?	AWA
ब्लाग जगत की बेहतरीन शख्शियत - ताऊ रामपुरिया :- ताऊ के बारे में सोंचते ही, आम ब्लागर का ध्यान मस्ती में जीते, एक ऐसे किरदार पर जाता है जो हर समय इस तेज भागती जिंदगी में ,पैसे कमाने के जुगाड़ में लगा रहता है !	HIN
बाबा, पोता के कहियो 'नन बितना' के, तो कहियो 'कम खोराक' के, तो कहियो 'थूक तोर दाढ़ी में, बन्दूक तोर मोछ में' वाला खिस्सा सुनावथ ।	MAG
फिनो ऊ दोसर दिन अस्नान पूजा करके  इनरा  पर खाय ला बइठलन तो देखलन कि इन्द्रा पर सात गो पूआ हे ।	MAG
शिव , दुर्गेशनन्दिनी , श्री कृष्ण , श्रीराम आदि के देवी देवतान के प्रति कवयित्री के भावुक हृदय ते निकसे भाव सहज भक्ति के आलोक में आनन्द के पंकज कूं एक संग खिलाय के पढ़बे बारे के मन में सहज नेह की धारा उत्पन्न कर दे है ।	BRA
क्‍यों‍ न हो आखिर बहुत ही गुणी उस्‍ताद श्रद्धेय प्राण साहब की शागिर्दी में हैं ।	HIN
नेताजी के दबाव मां पुलिस अज्ञात वाहन से कुचलि के मरै की रिपोर्ट दर्ज किहिस ।	AWA
ठीक हे तो जैन के सजाय में हम ओकरा राज से निकाल देइत ही ।	MAG
खां की बातन्ने लै बैठयौ गोठिया ।	BRA
आ रोजे - रोज उठि - सूती उनकर जतरा खराब हो जात रहे।	BHO
तहाँ दान घाटी हैं ।	BRA
प्रभु श्री राम के अनन्य भक्त रहैं तौ प्रभु उनका सब कहूँ तीर्थाटन करावै लागि रहैं ।	AWA
हम सोचै लागेन कि बुढ़वा का बोलाय के कुछ दै देई ।	AWA
एक पत्रकार का, या एक संचारकर्मी का दायित्व क्या होता है ?	HIN
हमार तेयारी हो जाई काल्ह।	BHO
लोग उनका इनरडुब्बू  कहे लगलन ।	MAG
जोवन संस्कृत के यौवन कौ तद्भव है ही ।	BRA
राग-खम्माच, राग-शोर ट और राग हीम ताल कहरवा में बिन्नै रचना करीअ ।	BRA
हमनी कऽ अतीत आ वर्तमान में बहुत बड़ अन्तर बा।	BHO
दीया में तेल तो भरले हल, खाली बतिए जिरी जर गेल हल ।	MAG
दोसर उपाय हकइ - अपने ई रकम वापिस जीत ले सकऽ हथिन ।	MAG
बद्रीनाथ , केदारनाथ , तिरवेनी , पुस्कर , द्वारिका , कन्या कुमारी सेतवन्द , कासमीर , ऐलोरा , अजन्ता , उज्जैन जैसे तीरथन कौ नाम लेकें सिगरे भारत कौ सम्पूरन रूप में चित्र खैंच्चौ है ।	BRA
अब बिनते व हा कही जाय ।	BRA
एकरी बाद भोजपुरी पंचायत के नवंबर के अंक, ई-अंककी रूप में इंटरनेट पर पढ़े के मिलल.	BHO
नींद मैं धोपलास- नीलगाय धांग के चल गईल रही सन, चोट बुझाइल ना ।	BHO
मोतीकुंअर के परीक्षा में जाइत समै साधु पर नजर पड़ल ।	MAG
आपकी सबसों प्रिय समस्यापूर्ति कैसें भई ही ?	BRA
पिंगल डिंगल की जोरी पृथ्वीराज रासो में देखी जाय सकै परि इतेकई निवेदन है कै राष्ट्रनभाषा हिन्दी कौ काऊ कदम पै कैसौ ऊ विरोध मेरी ममझ सौं परे है ।	BRA
शब्‍द विमर्श का फेसबुक महात्‍म्‍य : आप अभी तक इससे दूर क्‍यों हैंफेसबुक की आलोचना करने वालों सावधान हो जाओ हर चीज में अच्‍छाई और बुराई का संगम होता है बुराई अपनाने पर गम होता है अच्‍छाई का संग सदा उत्‍तम होता है अच्‍छाई का अगर .	HIN
खैर देखिये आज़ तक के जन्म दिन तो नीचे .	HIN
विराज और पुनम के उपर फिल्म का गाना फिल्माया गया तो विराज और पुनम की जोड़ी वाकई बेमिशल जोड़ी लग रही थी ।	BHO
रामू के पेट की धुलाई !	HIN
दुरुह पाठ के अध्या न बिन्दून कू सरल बनाबै अरु बिन्नै बालकन कू सलीके ते बतावै, तबई बालकन के ज्ञान की वढ़ोतरी और व्यक्तित्व को विकास है सर्क ।	BRA
या रचना नैं बड़े उतार चढ़ाव देखे हैं ।	BRA
साहित्यकार कौ कर्त्तव्य निरास करिबे कौ कबहूं नांय होय ।	BRA
उनकर एगो काको बहिन हल जे हरमेसे ससुरार रहऽ हलन ।	MAG
ब्‍लॉग जगत में तो चहुं ओर ब्‍लॉगर मीट की ही चर्चा है , पवन चंदन जी ने भी खटीमा के ब्‍लॉगर मिलन की चर्चा की है , वैसे इससे जुडे सारे लिंक आपको नुक्‍कड के इस पोस्‍ट में मिल जाएगी ।	HIN
हमरा हीं से चार विर्स्ता (1 विर्स्ता = 1.067 कि.मी .	MAG
” बेंगवा बोलल कि “देबऽ तो खयबे करम नऽ तो टुकुर- टुकुर देखइत रहम !	MAG
डॉ डेनियल डेविड पाल्मर (अमरीका में पाल्मर ही कहतें हैं ब्रितानी अंग्रेजी में पामर ) पेशे से एक मेग्नेटिक हीलर थे .	HIN
इहां के खेती  के रुपक देके अध्यात्म के शिक्षा देत रहनी।	BHO
फेर से कहिह ऽ त।	BHO
-सकल तौ ऊ बनावै जौ कोई सकल वाला होय ।	AWA
ओकरा से बात करहो ककड़ी के, त ऊ जवाब देतो सींभ के बारे ।	MAG
घूम-फिर कर विषय पर आते हैं ।	HIN
कुछ लड़की आय गई तौ जान मां जान आई और हम सहज भयेन ।	AWA
तुम अच्छी प्रकार सौं जानौऔ कै पास की छोटी चीजऊ बड़ी और दूर की बड़ी चीजऊ भौत छोटी दिखाई परै है ।	BRA
यहै बिरवा की छांही मां कबहूँ-कबहूँ इम्तिहानौ होय जात है ।	AWA
उस समय यूरोप और अमेरिका में 15 फ़रवरी 2013 का दिन चल रहा होगा, जबकि भारत में घड़ियाँ 15 और 16 फ़रवरी के बीच वाली मध्यरात्रि में एक बजने में चार मिनट कम दिखा रही होंगी ।	HIN
और मुझे लगा जैसे बातों का सिलसिला फिर से चल निकला हो ।	HIN
याइक आउ दोन नदी के किनारे बसल कज़ाक लोग, कुछ स्वतंत्रता के बदले में, रूस के सरहदी गार्ड के रूप में कार्यरत हलइ ।	MAG
वाल जिज्ञासा के जगाम ते भए जवाहर लाल नै ।	BRA
कहत ठलुआ उनका के पकड़ले पकड़ले अपना कुटिया तक ले गइल अउरी कुछ फोटो देखावे लागल जेकरा के देख के सोहन के चेहरा पर चमक आ गइल।	BHO
मेहर चढ़बांक बीया।	BHO
भोजपुरी के इतिहास सतवीं शताब्दी से मिल जाला जबकि हिन्दी के सतरहवीं शताब्दी से पहिले के कवनो संदर्भ ना मिल पावे.	BHO
विजय के पत्नी सुनीता देवी अवुरी बहीन रिंकी देवी लाश के वापस मंगावे अवुरी विजय के दोस्त प हत्या के मुकदमा दर्ज करावे के मांग कईली।	BHO
नदिया के पार देखि के जहिया भोजपुरी दर्सक सिनेमा घर से बहरी निकलन होई त अपना साथे फाग, गांव के संस्कृति, कोहवर के प्रथा, लौड़ा नाच के मस्ती, मर्तवान, रौशनदान, पेट्रोमैक्स आ उ समय चीज जवन भोजपुरी परिवेश में भी मिलेला ऊ ले के निकलत होई सिनेमा हाल से।	BHO
जइसे-जइसे भीतर से छन-छन के खबर बहरियात रहे, लोगन के चेहरा प अचरज के रेघारी खिंचात जात रहे।	BHO
दिनेश लाल यादव निरहुआ आ राजीव दिनकर के फिलिम पटना टू पाकिस्तान रिलीज का पहिलही चरचा में आ गइल ।	BHO
देखते-देखते नगर के खास आ आम-सभ केहुए महल के भीरी एकट्ठा हो गइल।	BHO
गलियन में घर के स्थान पर राख आउ जल्लल वस्तु सब के ढेर हलइ आउ बिन छत आउ खिड़की के धुआँ से कार होल देवाल खड़ी हलइ ।	MAG
थोड़िक दूर आके घुर के सामी जी देने देखलक, सामी जी जनु कुछ सोंचित हलथिन ।	MAG
कहियो केकरो से उठल्लु भी नञ् करइलक हे, जबकि गहना के सउखे लगल होत ओकरा ।	MAG
कहीं ओहू न जर जाय ।	MAG
ये व्यवहार भारत के कानून मंत्री के अनुरूप नहीं है .	HIN
जाई सत्य कूं बिन्नै अपनी एक साधारन कुंडली में ' हजामत ' प्रतीक के द्वारा देखो कितनी सच्चाई के संग उतारौ है ।	BRA
आप पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी की सक्रीय सदस्या हैं .	HIN
सब कोई सोचे लगलन कि लड़की काहे रोइत हे ।	MAG
और तोड़ डाले वह सारी सीमाएं .	HIN
ई दुनिया मां हमार सुनै वाला कौन है ?	AWA
जि ब्रजभाषा कौ लोच है जो पद्य की रचना कें ताँई अमोल है ।	BRA
कुछ ए तरह से कि केहु आवे जाये ओकरा रुकही के पड़े।	BHO
बुद्धि दो, प्रभु सब पहचानेंअंश तेरा ही है कण कण में ।	HIN
अपनी निधि हाथ लगी ।	BRA
ब्रजांचर के अल्पग्यात ब्रज भाषा कवि हिन्दी साहित्य के मध्यकाल में चार सौ बर्सन तानू ब्रजभासा भारत भर की प्रमुख काव्यभासा रही ।	BRA
मध्यम पुरुष - तू तूँ तै तो ( को ) तोहि तुजको तोकूँ तेरौ तुम तुमहिं तुम्है , तुम्हारौ , तिहारौ अन्य पुरुष - बु बे , जि , जे , बानै , बिन्नैं , जानैं इन्नैं ।	BRA
जाइत - जाइत कुछ दुर गेल तो लाल के पिआस लगल ।	MAG
अब एहमें से कवनो नइखे बाँचल ।	BHO
बाकि फर के झाँस गरीब के जीमन में समा गेल ।	MAG
शहर दस मील दूर ।	AWA
दें निमंत्रण लरजते हुए ये अधर थाम लो, धड़कनें थम रही हैं प्रिये ।	HIN
हावा एहे दौरान लगातार अधिकाधिक तेज होते जा रहले हल ।	MAG
अइसन सोचल जा हलइ कि अपराधी के स्वयं के स्वीकारोक्ति ओकर सम्पूर्ण दोषसिद्धि लगी आवश्यक हइ - अइसन विचार जे नयँ खाली निराधार, बल्कि विवेकपूर्ण कानूनी अभिप्राय के बिलकुल विरुद्ध भी हइ; काहेकि अगर अपराधी के इनकार के ओकर निर्दोषता के प्रमाण नयँ मानल जा हइ, त ओकर स्वीकारोक्ति तो ओकर दोष के आउ कम प्रमाण मानल जाय के चाही ।	MAG
की इन कविताओं को तमाम उन लोगों को पढना चाहिए जो सचमुच जानना चाहते हैं की सामजिक मुखोटों के परे ,तमाम वर्जनाओं के बीच जी रही औरत के मन की अँधेरी ,बाहर निकलने की कलपती दुनिया का सच कैसा है ?	HIN
ई भी डर हल कि एक तुरी कोई काम कर देव तो राजा साहब तुरी-तुरी काम करे ला कहतन ।	MAG
भाषा में बनावटीपन कौ पूरी तरियाँ अभावै ।	BRA
जीते हो किसी ने देश तो क्याहमने तो दिलों को जीता है जहाँ राम अभी तक है नर में नारी में अभी तक सीता है इतने पावन हैं लोग जहाँ मैं नित-नित शीश झुकाता हूँ भारत का रहने .	HIN
मेरी बात पै विसवास नांय तो पढ़ि ल्यौं उदाहरण घन के नगारे बाजे नारे नद ताल देत, झीगुर की झांझ बजी सबरे घरबार में ।	BRA
इनमै कछू छन्द तौ परम्परागत है अरू कछू में सहज भाव ते बालक के कोमल सहज भक्ति भावन की अभिव्यक्ति भई है ।	BRA
अच्छा बेटा, जइस तुम कहौ ।	AWA
घूमने जाने के नाम से बच्चे सबसे अधिक रोमांचित होते हैं पर साथ ही साथ बड़े भी उत्साहित रहते हैं ।	HIN
श्री पशुपतिनाथ मंदिर के परम्परागत पुजारियों का मामला हो या फिर नेपाल में प्रवेश करने वाले भारतीय वाहनों को रोकने, तोड़ने व आग लगाने का मामला हो, सभी के पीछे का निहितार्थ है – भारत विरोध ।	HIN
सउँसे गांव में हाला बा रे भछनी।	BHO
तुमका लोगन का का बताई हम ?	AWA
वैसे उनकी बात चीत का मुद्दा था काला-पैसा .	HIN
कहबे कौ मतलब ई है कै वे छोरा छायरेन कूं एक अच्छे खासे तमासे ए ।	BRA
आशय होता है कि गर्भगृह में प्रवेश करते, ध्‍यान मुख्‍य देवता पर केन्द्रित होते ही सभी ग्रह-देव अनुकूल हो जाते हैं, गंगा-यमुना शुद्ध कर देती हैं ।	HIN
बिनै काव्य - गोष्टी की अध्यक्षता करबे कू निमंत्रित कियौ गयौ हौ ।	BRA
आशीष खंडेलवाल जी तकनीकी लेखन के तो माहिर हैं ही .	HIN
राजा सेठजी के पचीस हजार रुपेया लौटा देलन ।	MAG
हमरी मुनिया कहती रहैं कि ईका बाप ईसे अबहिंव बहुत चिढ़ति है ।	AWA
एह में जाने-अनजाने भोजपुरिया इतिहास आ संस्कृति के विकृत करके साहित्य में परोसल आ स्थायी-शास्वत रचना के नकारत अपना रचना के श्रेष्ठ बतावल जा रहल बा.	BHO
यहिके बावजूद हमरे बारे मां लोगन का कुछ गलत फहमी है कि हम कट्टर हिन्दूवादी हन ।	AWA
पुगाचोव कमरा से बाहर निकस गेलइ, आउ हमन्हीं तीनों निच्चे अतिथि-कक्ष में आ गेते गेलिअइ ।	MAG
हमरे हालत के देख के खुद अंदाजा लगा लऽ।	BHO
और तब ही ऐसा लगता है .	HIN
राजा महामंत्री जी के आउर माने लगलन ।	MAG
चलिति है यजमान ?	AWA
तत्कालीन जयपुर नरेश के आग्रह सौं जि सेव्य निधि जयपुर, ।	BRA
राघे-रसखान हू तौ मुसलमान भक्त हे ।	BRA
मरने के बाद खाक हो जाने वाले शरीर की सुविधाओं का सामान क्यों जुटाते रहते हैं फिर भी ?	HIN
हाँ श्रीमान, ई घटना करीब दू साल पहिले घटले हल ।	MAG
ऊ कोनमा पर के एगो संतरी से पुछलकइ ।	MAG
रामचरण जब जनम लेलक, त ओकर देह जाँगड़ सूरूज नियन फह-फह हल ।	MAG
ऊ बोललन कि नेहाई आउ हम खिचड़ी बना देइत ही ।	MAG
अध्यापक का सबसे ज्यादा भारत में सम्मान है ।	HIN
उहवाँ से लाल आउ दूनो रानी अप्पन राज में चल अयलन आउ खुसी से  रहके राज करे लालन ।	MAG
यहि तना कोऊ करति है का ?	AWA
चहुँ दिस लाल ।	BRA
स्वामी जी कौ जल जामें रहै ।	BRA
मोदीजी की ए नोटबंदी की कदम में कुछ तत्काल नोकसान बा, पर भविस के धेयान में राखल जाव त बहुते-बहुत फयदो बा, पर हाँ इ पूरा तरे कारगर होखे के चाहीं।	BHO
थोडी देर बाद ईटारसी स्टेशन आया , ट्रेन रूकी , मै और वो भाई साहब चेन खींच कर ट्रेन रोकने की हिदायतदेकर प्लेट्फ़ार्म पर थाने मे रिपोर्ट करने गये ,लेकिन जिसकी कि उम्मीद थी वैसा ही हुआ ,वहाँ कोई नहीथा,जो एक -दो आदमी थे वो भी दरवाजा बंद करके सो रहे थे ,इस बीच दो बार चेन खींच कर ट्रेन भी रोक लीगई थी ,हम वापस आ गए ।	HIN
कल रात के साथी सब ओकरा घेरले हलइ, चापलूसी के अइसन मुद्रा बनइले, जे ऊ सब कुछ से बिलकुल भिन्न हलइ, जेकर पूर्वसंध्या पर हम साक्षी हलिअइ ।	MAG
ऐसे में उन निजी अस्पतालों को भी आगे लाना होगा, जिन्होंने अच्छे संसाधान जुटाये हैं और उससे बढकर समाज को कुछ देने का जज्बा भी रखते हैं ।	HIN
ये तू पूरी दुनिया के समय मानकों को भी केवल अपने हिसाब से चलाना चाहते हैं ।	HIN
चलूँ, अब निहाहुँ-धोआए के बेरा होल ।	MAG
आ दुकानवाला पहिले से ही सोहन के जानत रहे.'	BHO
” गपिया कहलक कि “तू ही न कहलऽ हल, अभी तो गप करलियो हे |  एगो गाँव मे दूगो भाई हलन ।	MAG
' - त कइसन लगलो ई कल्मीक खिस्सा ?	MAG
वहां ब्लॉग जगत के चर्चित नाम समीर लाल जी ,दिगम्बर नासवा ,लावण्या शाह ,संगीता स्वरूप ,साधना वेद आदि के साथ साथ बहुत से नाम और भी शामिल है ,जो अपनी कलम से उतरे जज्बातों और भावनाओं से अपनी बात कहते नजर आते हैं जिन्हें आप अवश्य -अवश्य पढना चाहेंगे|	HIN
याते एक नूतन हिन्दी साहित्य कौ विकास भयौ ।	BRA
मेरा होनाएक औरत होना है ।	HIN
बाकि ऊ का कर सके हे ।	MAG
फटफट गाडी कौ जल्दी ते इन्तजाम करि ।	BRA
ऊ ठहर के पुछलक कि तूँ  कहवाँ जयबऽ  मइयाँ ?	MAG
'चाग गोदी जी-मैं बल्लभ सम्प्रदाय के प्रमुख पीठ श्री नाथ जी की अपनी जीवन भट की साधना के या ग्रन्थ में ऐसी कुसलता के संग उताटों हैं के गोवद्ध नधटण की उपासना की पट Fपटित पद्धति की निचोड़ एक संग एक स्थान पें आय गगों हैं ।	BRA
लइका - फइका उहंवे रहे लगलन स।	BHO
ओकरा  मरल देख भिखरी डर गेल आउ फिनो बाबाजी ही न गेल आउ अपन स्मान के छोड़ के भग  गेल ।	MAG
" खातिर करि लै नई गुजरिया रसिया आयौ तेरे द्वार " में ' खातिर ' शब्द की भावलहरी में ब्रज की ही खातिरदारी आसिमटी है न कि मुस्लिम खातिरदारी ।	BRA
शहर जायके खाय पियै का सहूरौ भूलि गयेन ।	AWA
काला बचांव अउ काला खांव .	HIN
थोड़ा मुंह-फुलवल है, फिर मनौव्वल है ।	HIN
काऊ स्थान की भौगौलिक परिस्थितीन नैं वहाँ के धर्म, संस्कृति, खान-पान, वेशभूषा, इतिहास एवं साहित्य कूँ अनिवार्य रूप सौं प्रभावित कीयौ है ।	BRA
जवना के बाद तूँ बड़ी मजाकिया मूड में हमरा से कहले रहऽ कि “वर माँगो बालिके… दिल खोल के माँगों… राहुल बाबा आज तुम पर बहुत खुश है … जो माँगोगी , बाबा वो देगा.	BHO
तब बुढ़िया एगो इमली के डाढ़ तोर के दे देलक आउ कहलक कि  बल आगे हम्मर एगो बेटी रहऽ हको ।	MAG
कज़ाक चीफ़ सब ओकरा घेरले हलइ ।	MAG
तब नऽ खा के दूध देबउ !	MAG
तुलसी केरे आनन्द क्यार ठिकाना न रहै, दौरि कैंहा याक सफेद बछवा केरे गरे मेंहा लपटिगे ।	AWA
राजा डर गेलन हल कि ऊ सतवादी लोगन के कोई दुख होयत तो सराप दे देतन आउ हमर राज चौपट हो जायत ।	MAG
फजिरवा उदासल चेहरा देखनी हा।	BHO
भाखा बचाईं, संस्कृति बचाईं, देस बचाईं।	BHO
ई सुन के सातो भाई ओकरा गड़हरा भरा देलन आउ अप्पन बहिनी के साथे रहे लगलन ।	MAG
अनिल मिश्रा के मुताबिक ऊनकर चैनल एस बैण्ड पर हर जगहा उपलब्ध बा .	BHO
कस बढ़िया स्वादिष्ट झलरा रोटी बनायेव है ।	AWA
जानति रहैं कि इनके गुरूदेव के हिंया काशी मैंहा अचानक आवैक पाछे जरूर कौनउ गंभीर भेद छिपा है ।	AWA
सुनयना के अलसाइल ढहुआइल मन के कुहेस फाटि गइल रहे अबले , केवाड़ी का ओटा से उठली , आँगन में आ गइली।	BHO
उसे इससे क्या मतलब कि उसके गलत तौर-तरीकों, मनमाने फैसलों और उनकी नाकाबिलियत का शिकार कितने लोगों को कितने रूपों में होना पड़ रहा है ।	HIN
समीरजी : प्यारे जी बस वही संदेश देना चाहुंगा कि :-प्रिय ब्लॉगर साथियों:हिन्दी में विशिष्ट लेखन का आपका योगदान सराहनीय है .	HIN
सिअरवा के जल्दी पेट भर गेल तो ऊ कहलक कि हमरा तो इयार 'भूकवास' लगलो हे !	MAG
हुंआ खुब भीर होई गंगा जी के घाटन पर ।	AWA
का भवा ।	AWA
बा दिना पैली दफै मैं जान सकौ हो के बिनकू कोई साग अति प्रियऊ रह्यौ है ।	BRA
जिनसे नेट पर पिछले कितने वर्षों से विचारों का आदान प्रदान होता जा रहा है .	HIN
ब्रज के बाग बीथिन में जो कहूं पछीन की कलरव सुनबे को सुभाग मिल जाय तो आनन्द नद उमगि उमगि परै ह्याँ है पर कोकिल की कूक झमा विरहनी के हियरा में हुक उठावे है म्हां बाय सनकें दुखी जनन के जियरा में उल्लास कौ पुहारौ फुट परे है ।	BRA
चन्द्रप्रभा राजा के हाथ पकड़ के जलाध के सौंप देलन ।	MAG
तब से केत्ते ने हम्मर कहानी 'मगही' में प्रकाशित होल ।	MAG
एही बात इनको साथे भेल ।	MAG
यह क्या कि झूठ-मूठ का ढकोसला खड़ा कर दिया और निशाना है मुखिअइ पर ।	MAG
पहला लेक्‍च्‍ार इसलिये ग़ज़ल से हटकर दिया है क्‍योंकि मैं नहीं चाहता कि मेरे छात्र लकीरों पर चलें लीक लीक गाड़ी चले, लीकै चले कपूत, ये तीनों तिरछे चलें शायर, सिंह, सपूत तो आप आपन ग़ज़लों को रवायतों और परंपराओं से अलग कर लें ।	HIN
क्या, महज भारत विरोध की इन नीतियों से नेपाल का भला होगा ?	HIN
इसकी उपयोगिता और स्तरीयता का अन्यत्र प्रमाणीकरण होवे तो अगले बरस तक ही यह परीक्षण आम जन को मयस्सर होवे , इसका विधिमान्यकरण प्रतीक्षित है .	HIN
शह्र में बिजली मगर अँधियार देखा हर तरफ़ चॉंदनी हर घर में फ़ैली है अभी तक गॉंव में ।	HIN
राजा सब कुछ तइयार करा देलक ।	MAG
-गिलास तौ लै आव गजरानी देबी ।	AWA
हम पिछले सोलह बरसन से डेली पैसिजरी करित है ।	AWA
हल्दी भरे हाथ की थापें मार करजाने क्या लिख गई अमावसलिपी-पुती दीवार परतोड़ गई मज़दूरिन मकड़ी काझीना छींकाआले में रख गई सुनहरीझुमका चमकीलागेंदे की मेहराब सजा कर द्वार परजाने क्या लिख गई अमावसलिपी-पुती दीवार परआँगन मेंकालीन केसरी बिछा गई पगलीचौकी परदो-तीन मूर्तियाँ रख कर भली-भलीएकदन्त पर खिल-बताशे वार करजाने क्या लिख गई अमावसलिपी-पुती दीवार पर--रमेश रंजक ।	HIN
और यदि मेरी की गयी इस समीक्षा से आप उत्सुक हो गए हैं शब्दों के इस अरणय में खोने के लिए तो इसको आप फ्लिप्कार्ट से ले सकते हैं |	HIN
रधिया तुम सिवपरसाद ते डेराओ ना तुम केहूकि गुलाम नहीं हौ अब अगर तुम समझती हौ कि हमारि बात ठीक है तो अब सिवपरसाद कि जोजना के बिसय मा बताओ ।	AWA
छोकड़ी - तोरा ले जाए ला चाहउ त तुँ जाहीं ।	MAG
हमकूं प्राचीन की रक्षा करबे के संग - संग बाकौ आधुनिक भावबोध के संग ताल - मेलऊ बैठानौ होयगौ ।	BRA
-गजरानी का टम्पू हाई है ।	AWA
लूछया पिरोति बीच में भन्नायौ ।	BRA
लड़की  आ के देखलक आउ सोनलक कि इनका एतना गुमान हे तऽ हम का कम ही ?	MAG
हो प्रवाल सियाराम शरण हू रघुवीर रत्न ऊ टूट गयो, हारन में नवरत्न अनूठी है भैया सब टूट गयो ।	BRA
अब तुम यू बताओ कि यू तुमार नाम तुमका को दिहिसि ?	AWA
का भइल लखन से मिल के?	BHO
एहसे ओकरा के सुनल कम जाला देखल जरुर बेसी जाले।	BHO
आस - पास के बिनके लोगन तक कूं याको नेकऊ आज तानूं भान नाय भयौ के स्रीमती विद्यारानी नित्य काव्य रचना करै है ब्रजभाषा में ।	BRA
एहिजा पानी के ज्यादा दबाव के कारण गड़गड़ाहट के आवाज आ ओकरा से देह पर ​पड़त ​पानी के हल्का हल्का फुहार मन के हिला के रख दैला।	BHO
संयोग सौ हरिभाऊ उपाध्याय मिल गये ।	BRA
आजादी के बाद जनता से जईसे राजनेता लोग सामंती अलगाव आ उदासीनता रखें लागल लोग आ दूर होखे लागल वइसेही जमींदारी प्रथा के खतम भईला के बाद महाराज इंद्रपुर के जनता से दूर होखे लगाले आ कभी-कभार कुसुमपुर से अपना मोटर गाड़ी के काफिला के साथ आ सीधे ड्यौढ़ी में चल जास।	BHO
26 जनवरी, 1972 में हिन्दी हरियाणा की सरकारी भाषा बनी ।	HIN
एकरे पर परी लोग कहलन कि एगो तोहर अउरत हथुन, ओही लागी लवली हे ।	MAG
बदिया घरे जा के कहलक कि 'बाबू के 'बरतुहार आवइत हवऽ, से गीत गावे कहकथुन हे !	MAG
गनीमियाँ बढ़िया बढ़ई रहैं ।	AWA
सांझी के विसै में लेखक की भासा देखौ, ‘भाद्रपद शुक्ल पूर्णिमा महादान सांझी को प्रारम्भ ।	BRA
अभी आई कहकर निकल जाती है घर से  चटख लाल रंग लाने वाली मेहन्दी इत्र, नेलपालिश की शीशियां और चमकदार कागजों की तलाश के ब .	HIN
दूध - बतासेन सौं पूजैं ।	BRA
ऊ उहवाँ से चुपचाप चल अयलन आउ पता लगावे खातिर घोड़ा पर चढ़के घुमे लगलन ।	MAG
हम आजे तोहार इंतजाम करवा देत हई।'	BHO
देर होइगै तौ जनौ सब नात खेवइया आराम करै लागि ।	AWA
शरणबिहारी गोस्वामी मैं बा ब्रजभाषा-साहित्य के अनूठे व्यक्तित्व कूँ नमन करूँ हूँ, जिनके लिएँ श्री अमृतलाल नागर नैं 'कल्पवृक्षन कौ माली', डॉ. नगेन्द्र नै 'अभिनन्दनीय पुरुष', पं. श्रीनारायण चतुर्वेदी नैं 'बानी कौ सिंगार', आचार्य सीताराम चतुर्वेदी नैं 'ठलुआ परसुराम' और स्वयं पं. राहुल सांकृत्यायन नै 'अभिमान कौ मेरु' कह्यौ है ।	BRA
गीत-गवनई के भोजपुरिया लोग के सङे खून के रिस्ता ह।	BHO
बेचारा बुढ़उ अपन लँगड़ी घोड़ी पर डाकू सब के सामने से भाग नयँ सकलइ ।	MAG
तंत्रिकाओं से दवाब हट जाता है .	HIN
मुझे कहीं दूर चले जाना है और मेरी फरियाद एक ही बावरी को समझ में आती है ।	HIN
उससे मेरा ख़ून का रिश्ता नहीं ।	HIN
हमरा जरूरत तो नञ् हल, मुदा सोचलूँ कि एहे बहाने भाग जाय के चाही ।	MAG
ओकरा थी नीन आ गेल ।	MAG
तुमरी तो भौजी आँय' ‘ठीक कहति हौ दादा ।	AWA
महादेवी की समकालीन श्रीमती विद्यारानी के हिन्दी कवितान में आद्योपान्त महादेवी की सी विरह अरु वियोग की करूना के दरसन होंय है ।	BRA
जुग- जुग जिए मेरा पिया .	HIN
सुसमा कहूँ नवोढ़ा के चंचल जुबना में दीखी हैं तौ कभूँ चारि कंधान पैं सवार आखिरी बिदा की बेला में आँसू भरी आँखिन में ऊ दीखी है ।	BRA
अाँख खुलिबे के संग ही प्रभाती गाई जांय हैं ।	BRA
क्योंकि धूम्रपान इस रोगात्मक स्थिति की एक बड़ी एहम वजह बना हुआ है .	HIN
श्री गुरुग्रन्थसाहब जी का प्रारंभ ओमकार से -परमेश्वरी शक्ति का दूसरा नाम ओमकार है श्री -वैदिक ,बौद्ध, जैन, सिक्ख आदि सभी पन्थो द्वारा श्री को स्वीकार .	HIN
दोऊ दिसि पै आनद बरपत, ज्यों भांदौ की मेह ।	BRA
लेकिन अब समझ मी आय गवा है कि दादी सही कहती रहैं ।	AWA
सिहरी देहरी चुभते हैं पिन ।	HIN
लेकिन नेल-पॉलिश, आलता, पायल, बिछुआ - सब दराज़ों में बंद ।	HIN
अइहैं तौ उनसे प्रणाम कइकै कहबै कि बाबा हमहुक अपनी संगति मैंहा हियैं राखे रहौ ।	AWA
अप्पन पास बैठा के दु-चार गो गलबात कर ले हलन ।	MAG
वहिके रूप रंग पर वहिकी साड़ी औ गुलाबी ओढ़नी ।	AWA
औ तुलसीदास श्रद्धालुन से विदा लैकै अपने गुरू जी का बड़ी श्रद्धा सेनी अपनी कोठरिया मैंहा लै जाय बैठाइनि ।	AWA
सं. 1937 में मुण्डन अरू कछ समय पाछे ननिहाल बीकानेर में इनकी उपनयन संस्कार भयौ ।	BRA
विद्यालय का अर्थ जानिए अंतर सोहिल से, हम तो कभी गए ही नहीं विद्यालय में, हमारे समय में तो पाठशाला थी, उर्वशी दूसरी कक्षा में है ।	HIN
बसि वहिकी नीली पैंट औ लाल बूसट सबका यादि रहिगा ।	AWA
ऊ बेचारा रोइत चल गेल ।	MAG
प्रफ पढ़बे ते लैक मशीन की छपाई देखबे के पाछे मोहन भैया के मन में एकई बात ही की समिति वाणी की सामग्री कू जा तपस्या ते सजायो संवारो गयो है बाई साधना ते बाकी छपाई जानी चइये, जामें एकऊ गलती नई होय ।	BRA
छोटे - छोटे लइका जूठ पलेट धोवत बाड़ें।	BHO
नवयुग संदेस कार्यालय में ठहरे ।	BRA
मेरौ मन आत्म ग्लानि ते भरि रह्मौ ।	BRA
एक दिन सेरवा एगो बेपारी के बैल मार के खैलक ।	MAG
बात के बतंगड़ बनावल करS, असली मुद्दन से समाज के भटकावल करS।	BHO
चिका-फेदौड़ी ठीक खेल न हे ।	MAG
डॉ. रामकृष्ण शर्मा की लेखनी अनवरत रूप सौं सक्रिय है ।	BRA
संसद से लेकर शौचालय तक बिजली गुल है ।	HIN
अमेरिका दुनु देश का बीच पंच बने से इनंकार कर दिहले बा ।	BHO
हिडुराम----हिडुराम झर्खा मठ, पीपरा कोठी (पूर्वी चंपारण के एगो सरभंगी कवि रही।	BHO
लिस्ट पर गौर कइला के बाद सिंह साहब पाड़ेजी से कुछ पूछे चाहत रहन बाकि पाड़ेजी उनका के चुप करावत कहले। ।	BHO
एतना कह के परी लोग इन्दरलोक में चल गेलन  आउ बावा जी ला एगो बरहगुना मांग के ला देलन ।	MAG
रांची से यह खत लिख रही हूं ।	HIN
करेंगु कृपा की कोर मिलेंगे सत्य शीघ्र .	BRA
जि बात बिन्ने अपने संकलन के सिरू में लिखे भये ' बात अन्तस् की ' में कहीयै ।	BRA
नन्द गाँव बरसानो कर्ण फूल साजे है ।	BRA
माया के ही गुण है,इन्ही से जा सिगरी सृष्टि की रचना भई है पांच तत्व गुण तीन प्रकट जो माया ते कोये ।	BRA
दस-बीस रुपइआ गिढ़थ के देइओ देम, त दूसर सुदखउआ छाती पर सवार हो जात रुपइआ ला ।	MAG
एक तुरी राजकुमार भोरे पखाना गेलन आउ कुली-कमाली करे एगो कुआँ पर गेलन ।	MAG
अपनी भाखा के ले के (जवन ओके एगो मुकाम तक पहुँचवले बिया)	BHO
बिनकी आँखिन मै असुआ अरू देदीप्यमान ललांट ते तेज के विराटत्व को मोय ऐसो भान भयौ के मैं तो आनन्द में बेसुध सौ है गयौ ।	BRA
खरपत राजा चरपत रानी ,दिल्ली की अब यही कहानी .	HIN
इस में ४४ % फ्रांस ४२% बेल्जियम और लक्ज्म बर्ग और १४% इटली द्वारा खरीदी गयीं .	HIN
ओस्तियोआर्थ्राइतिस एक इन्फ्लेमेत्री(शरीर में सूजन और जलन पैदा करने वाला प्रज्वलन कारी विकार है) डिसऑर्डर है .	HIN
का यू कम है जौ हिंया हमार मन न लागी ।	AWA
उत्तर प्रदेश के पूर्वाचल जे भोजपुरी बोले वाला लमहर भूभाग बा खाली साहित्यिक गतिविधि तक सीमित रहल ।	BHO
राजेंदर बाबू के कापी जांचेवाला लिख देहले रहने की परीछारथी, परीछक से अधिका हुँसियार बा।	BHO
हम सावेलिच से कुछ प्रश्न करे लगी चहलिअइ, लेकिन बुढ़उ अपन सिर हिलइलकइ आउ (हाथ से) अपन कान झाँक लेलकइ ।	MAG
फौंदी घर की विसम परिस्थितीन ते खूब परिचित है कें ऊ मन की तरंगन कूँ रोकि नाँय पाय रही ।	BRA
सुन्दर सलोनी सत्य सरस सुहाग भरी, नन्द लाल संग सौहै ।	BRA
हर पत्रकार मगन रहै ।	AWA
आज तौ संसार के भिन्न-भिन्न भागन में हजारन भाषा विकसित है गई हैं, परि तुलनात्मक दृष्टि सौं देखैं तौ सब भाषान की जननी तौ संस्कृत ही रही होयगी ।	BRA
हम ओकरे (ज़ूरिन) हीं रात गुजारे लगी ठहर गेलिअइ ।	MAG
मेरे लेखन माँहि आकास बानीन कौ ऊरपूर योगदान रह्यौ है ।	BRA
गंध नयी ले आये, गर्मी के दिन ।	HIN
'हमरे गाँवे के हव।	BHO
षट् रितु षट् एश्वर्य बनानो सत्य सुख कविता की आनो हे कविता तेरो बन जानो ।	BRA
अब रउरा पुछेब कि काहे खातिर?	BHO
हिन्दी फिलिमन में अमिताभ बच्चन के अइला का बाद बाकी अभिनेतन के चमक या त धुंधला गइल भा ऊ लोग गुमनामी के अंन्हार में भुला गइल.	BHO
धूल-भरी राहों में तपतेभूले पल-छिन अपने कोकजरारे बादल अम्बर परले आए फिर सपने कोसुधियों को जैसे सुध आईअकुलाकर पीछे देखाखिंच गई तभी अन्तर मेंवह खोई स्वर्णिम रेखाकोरा कागज निखरा जैसेरंग-तरंगें छपने को शीतल संदेशों से नभ कीभर आई फिर गागर हैधड़कन में उतर गया रस कालहरों वाला सागर हैजाग उठी हैं सोई सासेंजीवन–जीवन जपने को बन्द अधर पर चुम्बन-जैसीअमृत की उपमाओं कीविजय पताकाएँ फहरातींमुरझाई तृष्णाओं कीरिमझिमवाली चकाचौंध सेबेसुध आँखें झपने को --निर्मला जोशी ।	HIN
का करी समझ कम है तौ भूल होइनि जाति है औ नतीजा ?	AWA
याके पीछैं कछू ठोस मनोवैज्ञानिक आधार तौ जरूर है, बाय समझबे की जरूरत है ।	BRA
एकरा पर राजकुमार कहलन कि तू ही का हमर बिआह करौलऽ हे ?	MAG
फैसला अगर सही भवा तो सब बात खतम हुइ जाई औ जो गलत होई ती बात बिगरि जायी ।	AWA
बुझाता अभी लिपिक के टेबल पर ही बा" अपना बात के खुद जबाब देत उ कहले "जले जेब न ढीला करेब तले दस जनम तक उ आगे ना बढ़ी।	BHO
रउरा सभे के फगुआ के बहुत बहुत बधाई।	BHO
संघतिया कहले स।	BHO
अपनी सोनचिड़य्या के,क्यों सारे वस्त्र उतार रहे ?	HIN
धत्त तेरी की ।	BHO
मकर संक्रांति-हाइगा मेंविविध प्रांतविविध है स्वरूपविविध नाम |	HIN
लड़की के मुँह से नागिन निकलल ।	MAG
यहां पर आज का पहला विमोचन हो गया है बल्कि यूं कहें कि विमोचन आप सब को वहां जाकर करना है ।	HIN
इस व्यक्तिगत त्रासदी ने भी एड्रिएन को वो होने से नहीं रोका, जो वो बनना चाहती थी ।	HIN
भासा के छोड़ दीं त संस्कृति एक्के जईसन बा।	BHO
बहुएं चौके में नहीं जाती थीं, खाना महाराज बनाया करते ।	HIN
अवगुन तो में एक है, और न बैठत पास ।	MAG
अब हमरे केतने गैर-भोजपुरी संघी-संघाती, का हाल बा बाबा, कहत, मुस्किया देने।	BHO
घूघ तनला से खराब काम कवनो नइखे।	BHO
ब्रजभाषा के प्रति इनके मन कों एकनिष्ठ समर्पित भाव अनायासई मन कू उद्वलित कट देय हैं ।	BRA
जइसन कि किताब के नाव से लागत बा कि एहमें प्रकृति के सरस आ उदात्त रूप पर रचना ढेर होईबड़लो बाबाकिर ओहके देखे के आँखि दोसर बा ।	BHO
महोत्सव में डॉ॰ बच्चन पाठक सलिल के प्रयत्न के साहित्य सेवा संस्कृति आ संस्कार शहर के विरासत में निर्मित करे के बात समाजसेवी ।	BHO
कर्ता कारक- तू तै तैं ।	BRA
ओकरे बाद मे त सभाले बेसी झाँझ उहे लोग बान्हेला ।	BHO
हम इतने कुरुप पैदा भयेन के लोग हमका देख डेराय जात रहै ।	AWA
' शिव सरन सप्तक ' रचनाऊ इनके ब्याह पूर्व की है ।	BRA
प्रेम की सरगम कोई आँखों से दिल की बात कहता रहा , और कोई पलके मूंदे ख्वाब ही बुनता रहा .	HIN
हरिश्चंद्र घाट साधुओं की अड़ी केदार घाट पंचगंगा घाट दशाश्वमेध घाट बढ़ कदम रुकने न पाये	HIN
बराबर रुपया-पइसा भेजल करेला अउर खुदे आ के रमदेइया काकी के देखि जाला।	BHO
याही तरियाँ " निन्यानवें के फेर " में धन संग्रह करवे वारे मान्स की कुगत दरसाई है ।	BRA
किला में कज़ाक लोग के बीच असाधारण उत्तेजना देखाय देवे लगले हल; सब्भे गलियन में ओकन्हीं दल बनाके जामा होवइ, आपस में धीमे बतियाय आउ जब कोय घुड़सवार चाहे गैरिसन के सैनिक के देखते जाय त तितर-बितर हो जइते जाय ।	MAG
हम चलेन अपनी नई जिन्दगी की ओर ।	AWA
खेती-गिरहस्थी कइसे होवऽ हे, एक्कर चिन्ता ओकरा हे ।	MAG
देख भाय, कल के थोड़े सन बंदगोभी के शोरबा बचल हकउ; एकरा में मांस हलइ, सादा-सुदा नयँ ।	MAG
हम आपनि ठदासी छिपाय के हंसी ओढ़ि लेइत है ।	AWA
(अकसर हटी माँ बाप को लगता ऐसा ही है ,बच्चा कोई फौज का ज़वान नहीं है जो सिर्फ आदेश लेता है तर्क नहीं करता ,अपनी राय भी नहीं रखता ,उसे तो बे -चारे को इजाज़त नहीं है ,बच्चे से यह अवसर न छीनें ) .	HIN
मैं हर महीने कम-से-कम दो नए शहरों में होने की योजना बना रहती हूं, मेरी ज़िन्दगी का इकलौता मकसद ज़िन्दगीनुमा सफ़र (या सफ़रनुमा ज़िन्दगी) पर दार्शनिक होते रहना है ।	HIN
अगले दिन हम जेनरल से विदा होलिअइ आउ हम अपन गंतव्य स्थान तरफ रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
भइवन बघारे में देखलन बाकि चीन्हलन नऽ ।	MAG
अब ई पहिले से जज बनल लोगे प बा कि जजी में केकर बहाली होखी केकर ना.	BHO
हुन टुन कुछ ना बोलली।	BHO
पतरा में उचरल तोहर दुख जी | ।	MAG
यौ जानित तौ बिहावै न करित ।	AWA
राईट, बट वी कैन स्टिल टॉक, कैन वी नॉट ?	HIN
वर्तमान रचनान कौ साहित्यिक रूप विद्वानन कौ माननौ है कै और भाषान की नाँई ब्रजभाषा के हू दो रूप होंय एक बोलचाल कौ और दूजौ लिखा पढ़ी कौ ।	BRA
पानी पत्ता किहिनि औ कुछ सइति भी शुभै बताइनि मुल उनका ध्यान अपने घर मां लाग रहै ।	AWA
आउ हमरो, सच कहल जाय तो, पूछताछ में रुचि नयँ ।	MAG
जब भगवान राम एहि दिन के अजोध्या में राजा दसरथ का महल में माई कौशिल्या का कोंखि से जनम लिहने ओ समय पुनर्वसु नछत्तर अउरी कर्क लगन रहे।	BHO
वर्तमान मां सत्तारूढ़ पार्टी के टिकट पर चुनाव जीति के विधायकौ होयगे रहै ।	AWA
त के पाप मोती कुण्ड है ।	BRA
श्रृंगार मध्य को ।	BRA
कहि उठे, सन्यासी जी, यू तौ हमहूं नाई जानिति है कि आगे हम औ हमार जीवन ।	AWA
एकर अलावे जे सोचऽ हे ऊ तो पागल हे ।	MAG
सूचना : कल हमारी पाठशाला के एक कुंआरे बच्‍चे का जनमदिन भी है सो कल सब मिलकर शुभकामनाएं दें, कंचन से अनुरोध है कि वो गोबर और बकरी की मेमनियों से डेकोरेट किया हुआ केक तुरंत भेजे अपने भाई के जन्‍मदिन के लिये ।	HIN
भला के अपना भाषा संस्कृति आ लोकपरम्परा के हेठी करे आ ओकरा राही काँट बिछावे वाला के आसनी बिछाई ?	BHO
निफ्टीओ  अंक के बढत लेत  हजार  के नया निशान बना दिहलसि।	BHO
ताके पास पंच तीर्थ है ।	BRA
पिपराइच में एके जमीन के दू गो दावेदार से बवाल के हालात उत्तर प्रदेश राजनीति गोरखपुर के पिपराइच कस्बा के एगो जमीन के एक पक्ष रामलीला मैदान बतावत बा त दोसरका पक्ष ताजिया मिलन स्थल।	BHO
गाम ते आए हे ।	BRA
अमीर खुसरो की मुकरी बहौत मसहूर हैं ।	BRA
अईसन लागत बा कि माड़ो काँपत बा,बियाह करा रहल पंडीजी के पोथी कांपत बा आ लड़की के बाबा के हाथ में कुश के पवित्रि भी कांपत बा।	BHO
मकर संक्रांति के दिन ही गंगाजी भगीरथ के पीछे-पीछे चलकर कपिल मुनि के आश्रम से होकर सागर में जा मिली थीं .	HIN
विधिवत ए में डिगरी मिलता।	BHO
सोबरनी बइठे ला एगो चापुट लकड़ी रख देलकइन, अपनहुँ सट के बइठ रहल ।	MAG
एकरा में स्विटज़रलैंड के कोय दृश्य चित्रित हलइ; लेकिन एकरा में हमरा पेंटिंग नयँ आश्चर्यचकित कइलकइ, बल्कि ई बात से कि चित्र दू गो गोली से बिंधल हलइ, एक के बाद दोसरा गोली चलाके ।	MAG
पूरे विश्व में इस दिशा में बहुत कार्य हो रहे हैं ।	HIN
चल खुसरो घर आपने, रेंन भई चहुँ देस ।	BRA
भौत सारी तो नष्ट है गईं हमने सोची ई नाय के जि कविता है ।	BRA
लोग के सोचे पर विवश करे वाला तथ्य ।	BHO
पंडी जी सोंटा लेके घरे चललन आउ रस्ता में हितवा ही फिर ठहरलन आउ ओकरा रसिया रखे ला दे देलन रात खानी पड़िआइन कहलन कि ए सोंटा तनी हमर देह सोंट दे ।	MAG
कौन सी भाषा सब सौं पहलैं खोजी गई, जि बताइबौ तौ संभव नाँय ।	BRA
ई अलग बात है कै आप जैसे प्रेरना के सबल केन्द्र कह कहकैं कछू लिखवाय लैं ।	BRA
ऊ रोज गुहलिया के अंडवा फोर के खा जाय ।	MAG
छत्तीसगढ़ राज्य निर्माण नवंबर 2000 के पहले पखवाड़े में संस्कृति विभाग के एक महत्वपूर्ण आयोजन में डॉ. मिश्रा ने मराठा-ब्रिटिशकालीन छत्तीसगढ़ पर एक विस्तृत व्याख्‍यान बिलासपुर में दिया था और तब से समय-समय पर उनकी इस कार्य-योजना पर विचार-विमर्श का अवसर मुझे मिलता रहा, किन्तु इसका कलेवर इतना बड़ा बनेगा, यह अनुमान नहीं था ।	HIN
हमर एगो लड़की हले, से खराब काम करके दोसरा के साथे भाग गेले ।	MAG
पनिहारिन ओकर लुगा पेन्ह के फूलकुमारी के कुआं में ठेल देलक आउ अपने  जा के बक्सा में बइठ गेल ।	MAG
कुछ नाई तौ कम से कम संकट मोचन मंदिर मैंहा बजरंग बली सेनी विनती तौ कइनि सकति है कि महराज हम सबे बड़े व्यथित हन तौ हमारि रोग दोख सब पीर हरि लियौ आय ।	AWA
जो कोई उनसे सहायता केरि याचना करी, उइ वहे तना दौरि कै मदद करिहैं जैसै द्रौपदी केरे संकट मैंहा सहायक भे रहैं ।	AWA
नहीं कोई मेरा, दुश्मन जह .	HIN
स्पष्ट है कै अन्य भाषान की ध्वनीन कौ आगम ब्रजभाषा की प्रकृति के अनुकूल नाँय है ।	BRA
ल कौ र परिवर्तित रूप है जाइबौऊ जा बोली की विशेसता है जैसैं सालौ - सारौ , पालौ - पारौ , तालौ - तारौ , बादल - बादर ।	BRA
चन्दन , अबीर , गुलाल , इत्र अरु चोवा अरगजा की सौंधी - सौंधी रसीली सजीली सुबास सौं देवालयन कौ कौनौ - कोनौ महक्यों करै है ।	BRA
से ऊ आम नेउर खा गेल ।	MAG
ई जमानेम भी नीके बंदन केरि कमी थ्वारै है ।	AWA
लेकिन कइसे अपने, दुलारी, साम्राज्ञी के सामने जइथिन ?	MAG
जमीनी अस्तर पर बहुत कुछ जल्द से जल्द कइले के ताक बा अउर हमरा लागता की मोदीजी की नेर्तृत्व में हमनी जान ए दिसाईं अच्छा काम क रहल बानीं जा सायद जवने के परिनाम आवे वाला समय में लउकी।	BHO
परन्तु जे बात हम अनुभव सौं जानै ही है कै-जीवन के अनुभव में माधुर्य महत्वपूर्ण होते भये ही केवल माधुर्य ही नाँय होय, बाके संग दु:ख-दैन्य, करुणा, क्रोध, ओज जैसी अन्य भावनान की प्रचुरता हू रहे है ।	BRA
दवाओं का कमसे कम इस्तेमाल बतलाता है वह भी सीमित अवधि के लिए .	HIN
अश्रु के झरने ने समन्दर बना दियासागर किनारे प्यासी ही रह जाए जाए यह पंक्तियाँ है डॉ रमा दिवेद्दी जी की .	HIN
उहाँ पहिले ही से डुग्गी पिटवा देलक हले कि कोई भी अदमी सहर में नऽ हेले पावे ।	MAG
यौनिक रिश्तों की पड़ताल के कुछ नए परिणाम .	HIN
जानती हो तब मेरे भाई ने लोगों से क्या परिचय कराया- हां, अपना ही लोग है लेकिन .	HIN
बिआह हो गेल आउ रोसगदी करा के राजकुमार तोतवा के बेटी आऊ फुलकुमारी के साथे घरे अयलन ।	MAG
आपके अध्यापन, कार्य अरु व्यवहार कौ मैनेजमैन्ट पर भारी प्रभाव परौ ।	BRA
गोष्ठी के चलन प्राचीन काल से ही बा।	BHO
गीत रच रहे मिलन-विरह के आँखें रहते सूर .	HIN
शरण गहे की रक्षा करत सदा ही सुने ।	BRA
ठुमक-ठुमककर, किलक-किलककर,नाच रही थी नन्ही बिटिया !	HIN
जाके राजा कुम्हार से पूछलन कि ई तोर बेटा-बेटी हऊ ?	MAG
राजतरंगिणी इतिहास की शब्दगम्य श्रेणी है ।	HIN
फिन राजा कह देलन कि तोरे दमाद हे ।	MAG
जो लेखनी भारत महिमा लिखिवे ते धनि धनि है गई बूई अब पतन लिखिवे में अंसुआ बहाय रहीयै ।	BRA
बाद में सब कुछ बतइबो ।	MAG
प्रथम पुरुष सर्वनाम "वह" कौ प्रयोग सूर की ब्रजभाषा मैं वैसोई है जैसौ खड़ी बोली हिन्दी में ।	BRA
याकौ उपेनौ जरूरी है ।	BRA
फिलहाल इससे लगभग मुक्त दिखते मनीष, संग्रह के आरंभ में कहते हैं- मैंने 97 से 07 तक काफ़ी कुछ कहा ।	HIN
घोर अन्धकार औ भूंख क्यार कष्ट तुम हुंआ कौनी तना सहि पइहौ ?	AWA
एकदम निश्चित समय औ निश्चित विधि बिधान सेनी ।	AWA
माई आशीर्वाद औ प्रेम सब कुछ मिलिगा आज ।	AWA
चकबंदी के दौरान भ्रष्टाचार अउरी प्रधानी के चुनाव में धनबल के इस्तेमाल के उजागर करत, डॉ.	BHO
मानव व्‍यवहार का इनमें से कोई गुण अच्‍छा या बुरा नहीं, बल्कि इनका संतुलन अच्‍छा और असंतुलन बुरा होता है इसलिए व्यवहार के माध्‍यम से व्यक्तित्व की असंतुलित स्थिति की पहचान कर, उसका विश्लेषण टीए है, जो विश्लेषण के पश्चात्‌ संतुलन का दिग्दर्शन करने तक, पृष्ठभूमि व प्रक्रिया में विज्ञान सम्मत और सुलझा होने के साथ-साथ संवेदनशील और सकारात्मक भी है ।	HIN
भोजपुरी साहित्यकार विनोद द्विवेदी के लिखल छोट छोट कहानियन के संग्रह "कहनी-अनकहनी" प्रकाशित हो गइल बा।	BHO
गुन अनेक याके सब गावें, पी-पी छिन-छिन मोद बढ़ावें ।	BRA
ऐसा मिसरा जिसमें नये साल की बात हो ।	HIN
पृथ्बी तत्व नष्ट भयो मीट्टी गई साबुन ते, बापू तत्व नष्ट भयो बिजली सख होय है ।	BRA
हम जीवन में क्या चाहते हैं ?	HIN
वर्तनी के स्तर पै त्र्प - अ ; - ख ; - ध ; ' छ ' - भ ; झ ' ; ण - रा्ा ; २ा - श आदि के मानकीकरण की हू आवश्यकता कूँ अस्वीकार नाँय कर्यौ जाय सकै ।	BRA
'हम ओकरे बात पर भरोसा ना कइली।	BHO
छोटका देखलक कि भिरंगी न हे तो ऊ सब से पूछलक कि भिरंगी का भेल ?	MAG
चेकलिन्स्की नाक-भौं सिकुड़लकइ, लेकिन तुरतम्मे ओकर चेहरा पर मुसकान लौट अइलइ ।	MAG
रस्ता मे ऊ एगो अदमी से टकरा गेल आउ ऊ अदमिया मर गेलई ।	MAG
बेचारी सोबरनी के केत्ता चोटी कहली - ए गे सोबरनी, तोरा न बनतउ भोलवा से, ओकरा पर बड़जतिअन के पराछुत पड़ल हउ साँझे-बिहने माउग के लतवस्से के ।	MAG
आखिर ऊपर की अदालत में ऊ तौ जबाव देंनों ऐ ।	BRA
ये ' कमल ' उपनाम के संग ब्रज कविता करैं हैं ।	BRA
(भोजपुरी पद्य संग्रह, बीआरएबिहार विश्वविद्यालय पृष्ठ-34;	BHO
हाहाकार मचा है भीतर अधरों पर है सूनापन ऊपर टँगी हुई है आँखेंअम्बर लाये रूखापन तपते सूरज ने झुलसाया गात सुनहरा तप्त हुआ अम्बुआ की डाली का झूला मौन हुआ अभिशप्त हुआ तकुवे-सी चुभती महँगाई गर्मी लाई सीने में छुन-छुन करता गर्म तवे-सामनवा हुआ पसीने मेंसबसे जाकर बतियाते हैंचल ले आयें नन्दन-वन आपाधापी के इस युग में चैन कहाँ आराम कहाँ साध बड़ी है महानगर की छोटी नगरी काम कहाँ सालों साल बिताते तन्हा करें प्रतीक्षा दम साधे गर्मी तन-मन को झुलसाए पीर जिया को है बाँधे ओ रे बदरा !	HIN
भोजपुरी अदाकारा रिंकु ।	BHO
प्रभुओं के बिना दुनिया का गुजारा नहीं है .	HIN
अरे राम राम ।	AWA
विशेष रूप से ब्रजभाषा के क्रियान्वयन में तो ऐसी विविधता पैदा है गई है कै इनके मानक रूप को निर्णय दुरूह काम प्रतीत होय ।	BRA
-हम तौ कबहूं उनका देखिबै नाय भयेन ?	AWA
कहल जाला की सच्चा गुरु अपनी चेलन के सदा कल्यान क देला।	BHO
गले मत लगाओ इस बात को .तकलीफ बढ़ जायेगी ।	HIN
स्वाभाविक बा कि फिलिम भगवाने भरोसे बनी आ ओकर सफलता के संभावना ओतने कम होखी ।	BHO
बोल रही सुन्दर है बिछोना |	HIN
धीरज से काम लेवे के चाही !	MAG
एक सच्ची मैया के रूप में ।	BRA
कुछ दिना के बाद ओकर  सब व्यापार के माल बाहरे डूब गेल ।	MAG
एगो बहुत अच्छा अदमी हकइ, दिन-दुनियाँ देखल, तीन रूबल चुकावे के वादा कइलके ह ।	MAG
पु. हैं (हम) म. पु. हौ (तुम) अन्य पु. हैं (वे) उत्तम पु. ए व. में धातु +/- औं ।	BRA
भारतीय नागरिक  (जी यही नाम पता है उनका) के ब्लॉग पर सुना था ये गीत .	HIN
राजा जी देखलन कि “एगो बड़ी बढ़िया तलाब बनल हे ।	MAG
वे हमारी कविता कूं सुनिकैं भौतई प्रसन्न भये ।	BRA
हमारे यहाँ एक कहावत है करनी न करतूत पलरी भर .	HIN
आज पुरखेन की डोर तोरि दिहेन ।	AWA
प्रचार - प्रसार के कार्यक्रमन माँहि कार्टून कला कौ घनौ योगदान है ।	BRA
बीया कबरबू ?	BHO
सेवाग्राम में गांधी हे ।	BRA
मेरा जन्म उत्तर-प्रदेश नजीबाबाद के रम्पुरा मुहल्ले में हुआ था ।	HIN
ब्रजभाषा में ही 'तरंगिणी' नामक रचना कंरी जामें 301 दोहा हैं, नवीन विषय, नवीन भंगिमा, उक्ति वैचित्र्य और काव्य-गुन-संपन्न ।	BRA
बाप आउ खनदान के मट्टी में मिला देलक ।	MAG
महज़ मिथ है मीडिया हाइप है मल्टी सीरिअल ब्रेकफास्ट को इसकद्र हाइप करना .	HIN
तुलसीदास शुरूवै सेनी बड़े जहीन औ सुरीले हैं ।	AWA
प्रार्थनाएं, वंदन करती रही , मान्यतायें रिवाजों की मैं निभाती रही, बाबुल का अभिमान बन कर्म की बेदी सजाती रही .	HIN
कायदे ते द्याखौ तो या लड़ाई हम सब मेहेरुअन कि लड़ाई है ।	AWA
मोदीजी के पूरा एहसास हो गइल बा की पूरा भारत अब चाहता की पाकिस्तान के ईंट के जबाब पथर से दिआव, ओके छट्ठी के दुध इयाद करा देहल जाव, सदा खातिर ओकरी नाक में नकेल कसि देहल जाव, ओ के ममोरी के चुल्हि में ए तरे फूंकि देहल जाव की फेर कबो सपना में भी उ गलत हरकत करे के न सोचों।	BHO
फिन ओही नदी पर पहुँचलन ।	MAG
एक ते एक श्रेष्ठ काव्य मनीसान के सहयोग प्रौत्साहन अरु सम्मिश्रण को परिणाम है रीति , ध्वनि रस अलंकार आदि के माध्यम सों निखरी काव्य कला ।	BRA
जब छई-छापरी छोटेछोटे छेदन में ते झांकती जगमग जोति बारी झांझीन्न अपने मूड पै ते उतारि के धरती पै धरिल अरु बिन के चौफर बौठिकें झांझी के गीत गामें तौ बिन के तोतरी वानी के मीठे मीठे बोल बरबस मन कू मोहि लें ।	BRA
वर्तमान राजनीतिक सीमान की दृष्टि सौं ब्रजभाषा नीचे लिखे भए चार प्रदेशन में बोली जाबै है 1 . उत्तर प्रदेश - बरेली , बदायूँ , एटा , मैनपुरी , इटावा , आगरा , मथुरा , अलीगढ़ और बुलन्दशहर , 2 . मध्य प्रदेश - ग्वालियर , 3 . हरियाणा - गुडगाँव , 4 . राजस्थान - भरतपुर , करौली , जयपुर ।	BRA
'जाइ' कौ सम्बन्ध वाची विकारी रूप बहुवचन में जिन्हों (के) स्थान पै चलै है ।	BRA
केशव नैं अटपटी ब्रजभाषा कौ प्रयोग कियौ है जैसैं - सब जात फटी दुख की दुपटी ।	BRA
इस इमामबाड़े में एक अस़फी मस्जिद भी है जहां गैर मुस्लिम लोगों के प्रवेश की अनुमति नहीं है ।	HIN
नुश्खे सेहत के : नुश्खे सेहत के :रंग बिरंगे अनेकरूपा नारी से कुमुदनी के फूल न सिर्फ मन को ही मोहते हैं हमारे नर्वस सिस्टम (स्नायुविक तन्त्र ) को भी शांत करते हैं .	HIN
का गाँव का सहर, हर ओर लछमिनिया के बोल बाला बा।	BHO
लेकिन देहाती जी सहज के खूब बारीकी से समझलन हे ।	MAG
तर धी ठकुर्मी गारुडी स्वरूप धरिकें तहाँ के परली ओर पधारे हैं ।	BRA
जब बाकी आतम परसंसा की तूफान मेल काऊ स्टेसन पै ऊ नाँय रुकी तौ बाबा बोले - अच्छ्यौ , ग्यानीराम ! तू भौत जानें ।	BRA
बेटी हमारा इंतज़ार यात्री लोंज़ में मय हमारे दामाद के कर रही थी ।	HIN
से बनरा गेल आउ खों सिन कयलक ।	MAG
गायत्री माँ के अनुष्ठान होते है .	HIN
वइसै महराज हमारि गुरू आचार्य शेष सनातन जी हमका दूनौ जनेक वेद पुराण शास्त्र, संस्कृत, हिंदी, काव्य कला सबकी खुब शिक्षा दिहिनि हैं ।	AWA
” ऊ अदमियाँ कहलकई कि “तूं अप्पन साथी से पूछ लऽ !	MAG
सोनी मेरे पसंदीदा लोगों में एक हैं - बातचीत में साफगोई और ईमानदारी, कहीं कोई लाग-लपेट नहीं ।	HIN
जहाँ कोधि मान शुध हे के इस्नान करे तआको कोद जाये ।	BRA
यही इसी काव्य संग्रह के साथ भी है .	HIN
ऐसा टीके के व्यक्ति के शरीर में पहुँचने के बाद भी हो सकता है पहले भी .अब यदि माइक्रोब्स सक्रिय हो उठे तो वही रोग व्यक्क्ति को उग्र रूप हो अपनी चपेट में भी ले सकता है .	HIN
ऊ जरी देरी कइलकइ - ऊ रोशनी लगी निवेदन कइलकइ ।	MAG
भरतपुर , डीग , हिंडौन , करौली , धौलपुर , जयपुर , श्रीनगर और बंबई ।	BRA
अब मोकूँ सबते पहलौ काम वाय संभारवे कौ रह गयौ ।	BRA
ला?	BHO
औ न कोई चंवर डोलावति है ।	AWA
एह से एह निठुर समकाल में एह कृति के उपादेयता अउर बढ़ि जात बा।	BHO
मगर इसके बाद उसकी नजरटिप्प्णीयों की संख्या पर भी जाती ही है( अब क्रिया पर प्रतिक्रिया होना भी तो जरूरी है न !	HIN
ओह घरी ओकर मरद कमाये गइल रहे।	BHO
समझाने की सारी कोशिशें नाकाम हो जाती हैं, वो मुझसे लिपटी खड़ी रोती रहती है ।	HIN
आस पड़ोस वाले उइ दिन तौ उनके लगे आये, सहानुभूति औ खुशी देखाइनि औ फिरि लागि गे अपने-अपने कामेम ।	AWA
सब्भे कोना में चीनी मिट्टी के गरेड़िन, प्रसिद्ध लेरोय [2] द्वारा बनावल टेबुल घड़ी, डिबिया, खेले के चक्का, पंखा, आउ महिला लगी मनबहलाव के विभिन्न प्रकार के खिलौना, जेकर गत शताब्दी के अंत में मौँगोलफ़िए के गुब्बारा [3] आउ मेस्मेर के चुंबकत्व [4] सहित आविष्कार कइल गेले हल ।	MAG
बाबा तुरंते समझ गेलन कि ई सब करनी बघवे  के हे ।	MAG
एकरा बाद गरवइनियाँ दूनो के खोता से नीचे गिरा देलक ।	MAG
खुसरो साहब ने चारोंन कु ।	BRA
कोफ़ी ,चाय कोला पेय आदि का सेवन भी सीमित रखा जाए .	HIN
खदेरते-खदेरते सार हमरा बड़ी परसान कर देलकवऽ !	MAG
हूट नामक एक स‌ाइट है, जिसने प्रसार भारती स‌े यह पूछा कि आखिर ओलंपिक कवर करने और उसके प्रसारण अधिकार को हासिल करने के एवज में जनता की कितनी गाढ़ी कमाई लुटाई गयी और स‌रकार को कितना राजस्व मिला ।	HIN
पुलिस - दरोगा के मुंह बन कके टरक के टरक आवत जात बा।	BHO
तहिया से हम ओकरा साथ खाली साथी लोग के उपस्थिति में हीं भेंट करऽ हलिअइ, आउ हमन्हीं के पहिलौका नियन खुलके बातचीत करना बंद हो गेलइ ।	MAG
औ जी कौनिव, बिरवा बालर के लगे गाड़े होई तौ ।	AWA
भौतेरे स्थानन पै तौ कवि के अन्तस ने जो कछू देखौ है बाकी सीधो सादो बर्नन कर दीनौ है ।	BRA
साहित्यिक ब्रजभाषा की एकरूपता के लिएँ आवश्यक है के , ब्रजबोली कौं साहित्यिक ब्रजभाषा की विकल्प न मानों जाय ।	BRA
छोटकी बेटी बूंटचुनवा घर गेल ।	MAG
फिर वह कविता व्यस्टि की नांय रहकैं समीस्ट की है जाय ।	BRA
रख द्रोपदि की लाज , आपनो परिचय दीनों ।	BRA
केहू से कुछ कहल-सुनल बरते ना रहे।	BHO
टरेन के किराया बढ़ले से बहुत कुछ न चाहि के भी अपनी आपे बढ़ि जाला।	BHO
काहे रोवत है ?	AWA
ऊब गेलन आखिर मथुरा सिंह तो चचा से बोले पड़ल - सिंगरिआ के तू डांगर बनावे पर उतारू हऽ ।	MAG
सरकार से हाथ जोड़ि के चिरउरी बा की जलदी से जलदी ए बोली-भाखा के एकर उचित स्थान देहल जाव, ए के आधिकारिक भाखा के दरजा देहल जाव, काहें की भोजपुरिए से हिंदी समरिध बा अउर आजु भोजपुरी के कई देसन में भी उचित मान-सनमान दे देहल गइल बा, त हर सरह से परिपूर्न, बैग्यानिका से सराबोर इ भाखा, फेर अपनिए देस में इ उपेछित काहें?	BHO
) हज़ल हमारे ही दिल का वो भुर्ता बनाए छिड़क कर नमक फिर हमीं को खिलाए  गए साल तो सिर्फ जूते हैं खाए न जाने नया साल क्‍या गुल खिलाए  यूं पहलू में आ नाक भौं मत सिकोड़ो हुए दस ही दिन तो हैं हमको नहाए  हसीनाओं के बाप मरते नहीं क्‍यों कहां से ये अमरौती खाकर हैं आए  वो चिमटे से मारे वो बेलन से पीटे जो सीना बचाऊं तो सर पे चलाए   ये दिल जैसे कूकर है तेरी गली का तुझे जब भी देखे बहुत दुम हिलाए  ज़रा अपने कमबख्‍़त भाई से कह दे कभी दूल्‍हा भाई भी कहके बुलाए  तेरे सौ हैं आशिक़, सवा सौ दीवाने खड़े हम भी क्‍यू में हैं नंबर लगाए  ये है डायलर टोन या तेरे अब्‍बू करूं काल जब भी तो गाली सुनाए  चले जा रहे  हम हैं ठेले पे लद कर खुदा यूं किसी की न मय्यत उठाए  तेरी याद खटमल सी ख़ूं चूसती है ये मच्‍छर सी कानों पे आ भिनभिनाए  है दिल मोड पर बाइब्रेशन के आया तू जब पास आये तो ये थरथराए   किया है अटैच अपना दिल मेल के संग कहीं एंटी वायरस न इसको उड़ाए  ये है दोस्‍त कैसा, मेरी कब्र पे जो धतूरे के फूलों की माला चढ़ाए अब आप लोगों ने ही बुलाया है तो आप ही झेलो ये थोक के शेर ।	HIN
आपके बाति एक सौ एक नया पइसा सही, बाकिर हमके सोचे त देबऽ न, कवनो अउरो राह होई जवन मनई बनाई, सबके गुंजाइश राखी, ओपर रथवो दउराई त सब बँचलो रही, बचले भर नाहीं रही, ऊ सब रथ के सजवले रही, कब्बो रथ के बनावट बनि के, कब्बो रथ पर चढ़ेवाला के सोभा बनि के, कब्बो ओकरे मन के उमंग बनि के।	BHO
अब सुनी, नेता काका के सबसे दमदार किस्सा।	BHO
किसिम - किसिम के फोटो लउके लागल गोबरधन काका के।	BHO
भोजपुरी पढी।	BHO
खीस के मारे पंडी जी अउरत के कहलन कि रस्ता के कलेवा बना दऽ  कल्ह हम परदेश जायम ।	MAG
सुना है कि चन्दावती जी बहुत बहादुर रहैं ।	AWA
तहान पीपल के नीचे महाप्रभु जी के पुत्रा श्री गुसाइ जी की बैथक है ।	BRA
अभी अप्पन अकिल दौड़ाइये रहला हल और बैठले चहलका के नवाब साहेब बोलला के मोखतार साहेब, ऐसन जगह तो हम कहीं नै देखलूं हल ।	MAG
अम्मा केरी आंखिन मां कौन-कौन भाव डूबे- ।	AWA
लेकिन मुझे लगता है - जब नई पोस्ट आ जाती है तो पुरानी कोई नहीं पढता !	HIN
आस-पास नजर दउड़वली आ फेर हमरा आँख में आँख डाल के बोलली, अन्हार बढ़ल जाता ओसे का.	BHO
डा. धीरेन्द्र वर्मा, डा. बाबूराम सक्सेना, डा. रसाल, पं. चन्द्रमौलि शुक्ल, पं. कामताप्रसाद गुरु, आचार्य किशोरीदास वाजपेयी, डा. अम्बाप्रसाद सुमन, मि. केलाग, मि. विम्स, डा. ग्रियर्सन नैं ब्रजभाषा की दृष्टि सौं सराहनीय काम कियौ है ।	BRA
याते दूसरी भाषान के आगत तत्वन कूँ जब ग्रहण कर्यौ जाय , तब बिनकूँ ब्रजभाषा की प्रकृति के अनुरूप अनुकूलित करि लियौ जाबै - ब्रजभाषा के साँचे में प्रयोग करिबे जोग बना लयौ जाय , परि बु प्रयोग सर्वग्राहय होय , जा बात कौ हू ध्यान रखनौ परैगौ यानी बोलिबे बारौ समाज जि स्वीकार करि लेइ कै जि मानक रूप है और जाकौ प्रयोग कर्यौ जाइ सकै है ।	BRA
एकरा में मजाक के कोय बात नयँ हइ, गोसाल हेर्मान एतराज कइलकइ ।	MAG
ऊ खाली आउ शानदार कमरा सब के एगो लमगर कतार से होके गुजरलइ; शाही नौकर रस्ता देखइते जा हलइ ।	MAG
साहित्यिक गोष्ठीन की सिगरी सामग्री दो - चार अंक के रुप में निकरबे बारी श्री हिन्दी साहित्य समिति की मुख पत्रिका ' समिति बाणी ' मे प्रकासित भयी है ।	BRA
लोंदा भगत आवे जोग न, से पालकी भेजल गेल ।	MAG
हाय रे आपन देश , आ हाय रे एह देश के नवही ! बुझाते नइखे , केने जाता ई देस।	BHO
गलती आदमी से ही होती है और यह तो गलती भी नहीं आकस्मिक चूक थी .	HIN
थून बरेंड़ें सबई गिरासू धरे ऐं ।	BRA
या बीच तीन बरस बाकी उपमंत्री, आठ-नौ वरस बाकी मंत्री अरु तीन बरस अध्यक्ष रह्यौ ।	BRA
खुशदीप :- मुलाकात बढ़िया रही !	HIN
भोजपुरी में चार गो दैनिक पत्रिका पंजीकृत बाड़ी स ।	BHO
कुल मिला के उ ओ सारा गुणन के विपुल स्वामी रहले जवना खातिर आधुनिक समाज के लोग उनका से नफरत करे आ ठीक औइसने उनुकर सहपाठी लोग करे।	BHO
तहाँ सों फूलन की माला बनाए कै रामदास के हाथ ठाकुर जी कों पढ़ावते तहाँ रास मण्डल कौ चौतरा है ।	BRA
धर्म बंटा गइल, हिन्दू ,मुसलमान,सिख, ईसाई।	BHO
जब फिलिम के नाम पढ़नी त लागल कि कहीं गलती हो गइल बा ।	BHO
बनरा कहलक कि जा - जा एक घुड़कनियां में ऊ भाग जयतउ ।	MAG
परंतु लन्दन में ये देशद्रोही कुछ और ही खेल खेल रहा था ।	HIN
गूगल की ही साइट में लिखंत पढंत कोने में कब तक चली भोजपुरी के संग दगाबाजी नामक लेख में श्‍याम बिहारी श्‍यामल जी ने लिखा है .	HIN
आ एह दिसाईं होखे वाला काम के डुग्गी पीटत ना कइल जा सके ।	BHO
ई देख के कुम्हार बकरी चोरा लेलक आऊ ओकरा जगह पर ओइसने दुसर  बकरी बान्ह देलक ।	MAG
गाडुले (घुमंतू )लुहार खाते हैं मोटी बे -झड (गेंहू -जौ -चने )की मोटी रोटी पानी का हाथ लगी कोयला कंडों पेसिंकी .	HIN
हम हई तोहार देवर, होली खेले आइल बानी।	BHO
(4) ब्रजभाषा की तत्सम शब्दावली, तद्भव शब्दावली, देशज और विदेशी शब्दावली पै अलग अलग तरियाँ सौं विशद रूप में चर्चा करी जा सकै है ।	BRA
फसिआरा कुछ देर ला गांजा के दम लागाबे लगल तो बाबाजी भी कहलन कि जरा हमरो एक दम लागाबे दऽ ।	MAG
हमरे दिमाग मां कुछ छन्न से टूटा ।	AWA
और शहर भर के तमाम नेता,अभिनेता और साहित्यकार भाइन के नाम छपे रहैं ।	AWA
छोड़ जग फंद धध लखौ विवि चंद छैल, दसंनीयं स्थलं जा प्रकार ते हैं ।	BRA
भीतर बहुत अशान्ति बुझाइल त बिड़ला मन्दिर चल देहनी, उहाँ पहुँचनी त देखनी कि मन्दिर लइकियन आ मेहरारूअन से खचाखच भरल बा.	BHO
अतिथि लोग शराब के माँग करब करऽ हलइ, मेजबान अपन पत्नी के पुकारब करऽ हलइ ।	MAG
पंजाब से सांसद सीमरजीत सिंह संसद मे कहले रहन कि-'गुरु गोविंद सिंह जी क रचना भोजपुरी में बा ।	BHO
एक्शन रोमांस के साथ थ्रिलर का चस्का वाली फिल्म रक्तभूमि जिसके मुख्य कलाकार सुपर स्टार रवि किशन है बन कर तैयार है और यह कुछ ही दिनों में रुपहले पर्दे पर दर्शकों का मनोरंजन करने ।	BHO
गुनगुनाती थी तो सारे गृह अपने कक्षा में घूमने के बजाये रुक कर उसक .	HIN
कविवर विहारी जू की इन पंतीन कौ उक्ति वेचित्र देखिबे लाइक है ।	BRA
मनविंदर को मैं कैसे मिली .	HIN
यह कोई जासूसी उपन्‍यास की कथा नहीं हैं, अपितु मेरी आप-बीती घटना है ।	HIN
उहां के पश्चिम चम्पारण के मुसहरबा, साठी के निबासी रहनी।	BHO
लेकिन हम एतना बता देना अनावश्यक नयँ समझऽ हिअइ कि दुन्नु लड़कियन पीयर टोपी आउ लाल जुत्ता पेन्हऽ हलइ, जे ओकन्हीं के साथ खाली जश्न के अवसर पर हीं होवऽ हलइ ।	MAG
लेकिन त्रूख़िना राज़गुल्याय में अपन आखरी साँस गिन रहले हल, आउ प्रोख़ोरोव के डर हलइ कि ओकर उत्तराधिकारी सब, अपन वादा के बावजूद, एतना दूर ओकरा लगी बोलावा भेजे में कहीं आसकत नयँ करते जाय आउ कोय नगीच के ठेकेदार से कहीं मामला नयँ तय कर लेते जाय ।	MAG
तभी भविष्य में हमारा अस्तित्व सही सलामत बच पायेगा ।	HIN
नगीच अइते ऊ एगो झुरमुट देखलकइ ।	MAG
इनमा रची मेंहदी कितनी खबसूरत लागी ।	AWA
उनका समाधान किया जा रहा है .	HIN
दिले बर्बाद हाल तू ,तनहा अखिल भारतीय कवि सम्मलेन और डाक्टर राय तथा डाक्टर परिहार का सम्मान अखिल भारतीय कवि सम्मलेन और डाक्टर राय एवंडाक्टर परिहार का सम्मानआगरा ही नहीं हिंदी जगत की प्रतिष्ठित संस्था आनंद मंगलम सा तत्वावधान में १४ मई २०१० को माथुर वैश्य सभा भवन आगरा पर अखिल भारतीय कवि सम्मलेन और डाक्टर राय एवं डाक्टर व डाक्टर रंजन, परिहार का चिट्ठे-चर्चे !	HIN
रौवा जरुर आएब ।	BHO
पतिदेव मुंह बिगारि के बोले ।	AWA
एहे दौरान पतकोबी के शोरबा परसल गेलइ ।	MAG
साँची पूछी जाय के या सत्य या दुराग्रह कूं त्याग के निर्मल मन अरु बुद्धि ते चिंतन की परतन कूं खोलो जाये तो स्पष्टत: प्रमानित होयगो के ब्रज ने हमारे देस में ऐसी सांस्कृतिक चेतना के सूर्य कूं प्रकासित कीनौ है जाकौ मधुर मंगलकारी आलोक प्रदेस अरु भासान की सीमान कूं लांध के जन - जन तानू पहोचौ है ।	BRA
भगवान ने असुरन की सहार करक फगुवा में इन्द्र कू इन्द्रासन और शशि कू चन्द्रलोक दियौ ह ।	BRA
विज्ञापन से लेकर कैट वाल्क तक प्रदर्शनकी चीज़ हो गई है .	HIN
हमरा लागेला की अगर भारत के अगर भारत बनावे  के बा त सबसे पहिले आर्थिक रूप से पिछड़न पर धेयान देहल, ओ कुल की सुख-सुविधावन पर धेयान देहल जरूरी बा।	BHO
लड़की केरी इज्जति हियौं लुटिगै रहै ।	AWA
या सों ई लाभ भयौ कै बे सिरु ते ई अब्बल अांमते रहे ।	BRA
'तोहरा बस ई ध्यान राखे के बा कि कुछुओ हो जाये ओह इलाका के बड़ आदमी लोग क घरे के मेहरारुअन चाहे लइकिन लोग के नाम सामने ना आये।	BHO
बिहार विश्वविद्यालय आ एकरा से अलग भइल जयप्रकाश वि.वि. में त आनर्स तक पढ़ाई शुरूए हो गइल रहे ।	BHO
झूठ परपंच की काई चहु छाय रही, कपट रूप कच्छप ते प्रानन की सांसा है शैशव तरुण वृद्ध सीढ़ी सत्य सोभित है, नारी गण वक्र डार रही फासा भी सम पवन देखि नौका अति डगमगात, केवट श्री नाथ याते जीवन की आशा  है ।	BRA
नव वर्ष के पहले ही दिन मुझसे एक बड़ा गुनाह हो गया है, पर मैंने जानबूझकर ऐसा नहीं किया फिर भी मेरी आत्मा मुझे धिक्कार रही है , आप सोचते होंगें आखिर ऐसा क्या हुआ ?	HIN
बिना हत्या किये यदि डकैती डाल दी जाती है तो वह डकैती नहीं ।	HIN
झटका अतना तगड़ा रहुवे कि सगरी केंवाड़ी खिड़की बन्द रहला का बावजूद खड़खड़ाए लगली सँ।	BHO
ठीक एहे समय एगो महिला के मधुर स्वर सुनाय पड़लइ - डरथिन नयँ, ई नयँ काटतइ ।	MAG
कोई कैंहा कम तौ कोई कैंहा थ्वारा ज्यादा ।	AWA
बताओ भला, तुमारि बाप ई पूरी जवारि कैंहा भोजन करावैक अत्ती व्यवस्था किहै हैं औ यूलरिका बेचारा द्वारे सेनी तुमरे भूंखे लौटि जाय ?	AWA
पटवारी तलब भयौ ।	BRA
यह दिमाग को चुस्त दुरुस्त प्रखर बनाए रह सकती है .	HIN
ब्लॉगिंग का बुखार, दिल पे मत ले यार .	HIN
कहीं कहीं कोई कविता अधिक बोझिल हुई भी है तो अगले ही पल दूसरी कविता ने उसको संभाल लिया है |	HIN
समाज में, देस में, दुनिया में संघर्स बनल रही।	BHO
सब चेला घोड़ा ले के लौटल आवइत हलन ।	MAG
ना जी , हम काहे के ओइसन कुकरम करे जाई।	BHO
भोजपुरी सिनेमा के तीसरा आ बर्तमान दौर के फिल्मन में भी होली गीत बनत बा, खूब बनत बा बाकिर ओह गीतन में सार्थक चर्चा लायक शायद कुछ नईखें, भोजपुरी के दुर्भाग्य।	BHO
एक बार फिर पूरे वार्ता दल की ओर से ,आप सब की ओर से और अपनी ओर से पाबलाजी को जन्मदिन की बहुत बहुत बधाइयाँ और शुभकामनाएं देता हूँ !	HIN
कोइरिया खुसी में दूगो लउका बढ़ा देलक आउ बकरी ले लेलक ।	MAG
उनका अपने राम जी के भक्त हनुमान स्वामी पर अब बहुत भरोसा होइगा रहै ।	AWA
सोंचिन, जौ कुंढ़ी खटखटौबै तौ इनके सबके साथे अरोसी परोसी भी जागि जइहै ।	AWA
लेकिन जब दुरुपयोग और छीनाझपटी केरा लम्बा सिलसिला चलै लागत है और तानाशाही पैदा होय लागत है तो ई जनता केरा अधिकर है कि अइसी सरकार का उखाड़ि फेकै और अपनी सुरक्षा-संरक्षा के लिए नये रक्षक रखै ।	AWA
इनकौ प्रयोग भौत अल्प होय है ।	BRA
सबसे अच्छा रोल अदा किया है पडदादा और साद दादा जी ने .	HIN
हमारी संस्कृति में विवाहित महिलाये ऐसी नहीं होती कि पूछती फिरें –आपने कुछ कहा ?	HIN
रत्नावली कैंहा पछतावा अपने कहे पर बहुत भवा मुल अब पछताए होत का जब चिरई चुनि गईं खेत ।	AWA
छोडो सब ओट पाय, लाय चित बात करौ, कीजै कछू और काज बखत बिसारो नां ।	BRA
हमने सारे ही किस्‍से भी सुना डाले, लेकिन जैसे ही हमारा एक किस्‍सा खत्‍म होता मैं देखती कि हमारे मित्र लोग हँस भी लेते लेकिन फिर मुड़कर दरवाजे की ओर देख लेते शायद अब आ जाए ?	HIN
अच्छा दिन ले आवे खातिर लोग चाहता की हम हाथ-पैर में तेल लगा के पलंगे पर सुतल रहीं अउर दूसर केहू हाथ-पैर में कानो-माटी लगा के, दिन-रात मेहनत क के हमरा खातिर अच्छा दिन ले आ देव।	BHO
बस बेटा, सब बीतिगा राम जी की कृपा सेनी ।	AWA
मुल तुम अफड़ाव, रो न ।	AWA
युद्ध खतम भेला के महिनन बाद भी शंकर के न कोई चिट्ठी-पतरी आउ न कुछ खबरे आयल ।	MAG
हम देखऽ हिअइ - ऊ उठलइ, पलंग के पास गेलइ आउ ओकर आसपास कुछ तो ढूँढ़े लगलइ ।	MAG
कई लेयर्स पर काम करनेवाले इस मन को मांजना-बांधना एक कला होती है जो तुम वक्त के साथ सिखोगी ।	HIN
उहई पर एगो  सिआर हल जे पड़िआहन के  देखइत हल ।	MAG
लेकिन हमन्हीं पास तो, हमर बबुआ, एक्के गो नौकरानी लड़की हइ, आउ भगमान के किरपा से नीके-सुखे रहऽ हिअइ ।	MAG
ताके पास श्री माधौरायजी को मन्दिर है ।	BRA
उस माँ को कुछ याद आयाइन बच्चोके बचपनके गुजरे हुए साल आज .	HIN
जब तक मैं तुझे कबीर दास का चिट्ठाकाल पढवाता हूं .	HIN
मैं तो जाता ही था .	HIN
लोग के बिना बात के, फालतू में बार-बार ना अधिकारी, बाबुअन की लगे जाए के परी अउर ना ए अधिकारी, बाबुअन के ही गाँव में आ के आमजन के तंग करे के परी।	BHO
' 'द्याखौ,चन्दावती क्यार फैसला काल्हि हुइ जायी तो वहिके बादि सब ठीक हुइ जायी ।	AWA
पुगाचोव प्रतिमा सब के निच्चे बैठल [49] हलइ, लाल कफ़्तान आउ बड़गर टोपी में, आउ शान से अपन दुन्नु हाथ कमर पर रखले ।	MAG
भौत दिनन तक डा. रामदासजी के सान्निध्य में या अखवार कूँ चलायौ ।	BRA
-एक बार कहि दिहेन तौ बस ।	AWA
रोज - के - रोज पान खा के दुहारी के केवाड़ी पर पान के पीक फेंक देथ ।	MAG
अपने से बहुत, बहुत समय तक भेंट नयँ होलइ ।	MAG
सावन-भादो में चार घोंट अहरी के अन्डर बोए पानी के अस्तालक पर सगर दिन लप-निहुर के बरखा-बुन्नी में भींज-तीत के रोपा-डोभा करम हँम, आउ इ जुअनिआ-मुना पसिनिआ के फेर में पइसा जिआन करत, पी-उ के गारी-गुप्ता करत ।	MAG
वास्तविकता त ई बा कि हिन्दी श्रोता आ देखनिहार के एगो बड़हन हिस्सा एही समूह से आवेला .	BHO
ई की हइ, हमर प्यारे ?	MAG
लेकिन चन्दावती बहुतै सावधान रहै वा पढ़ी तो पाँचै दर्जा रहै तेहूँ बुद्धिमानी मा अव्वल रहै ।	AWA
आझ एगो दोसर जन्नी अपना जउरे लेले आल ।	MAG
केऽ जा रहलऽ ह प्रश्न पर कोचवान उच्च स्वर में उत्तर देलकइ - अपन पत्नी के साथ सम्राट् के मित्र ।	MAG
समस्यापूर्ति सौं कवि जीवन प्रारम्भ करबे बारे युग की सौगात , नए नए कथ्यन दे रहै हैं ।	BRA
उ त हमार ध्यान ओह चीज पर चल गइल जवन कि ओह जगह के पहचान करे खातिर धूहा जस बाँस में हड़िया लगा के खाड़ कइल बा।	BHO
षष्ठी के सबेरहीं से डूबत सूरूज़ के अरघ देवे के तइयारी शुरू हो जाला ।	BHO
पावन पर गिरि परे तौ नरहरि गुरू धीरे सेनी कहिनि, तुलसीदास तुमसे हमका बड़ी आस लागि है ।	AWA
छो-पाँच करते ऊ मुनाकी साव के दोकान में ढुके लगल कि अकचका के रह गेल ।	MAG
ब्लागिंग का शौक (पार्ट - १)बी कंपनी का बॉस .	HIN
नोट बंद होते, सब सांत हो गइल बा, ना पइसा मिली अउर ना केहू पथर मारी।	BHO
वैसी कुंता के लरिका लखनउवै मा उनकी लहास लै लोहेनि रहै ।	AWA
रजाना वहिका दूधु पियावै लागि ।	AWA
गोया ब्रज कोरो प्रदेस नाय ।	BRA
उहाँ से लइका चल देलक ।	MAG
हुलिया त तोहरे दया से बदल जाई।	BHO
स्पेन का यूरोप में उस समय बड़ा दबदबा था ।	HIN
हिन्दी के खतरा अँगरेजी से बा कि आउर भारतीय भाषा सब से बा ।	BHO
ईंहवाँ संसदीय गणतंत्र के सरकार बिआ ।	BHO
की वास्तव में तूँ हमरा साथ लगावल गेलहीं हँ जासूसी करे लगी ?	MAG
रस्ता में एगो ठग लग गेल ।	MAG
अत्ते छोटि बालक से दुनियादारी केरि अत्ती गूढ़ बात सुनिकै माई भौचक्की रहि गईं ।	AWA
आजु के बात एहिजे रोकत बानी.	BHO
वार्ता को दे्ते हैं विराम, मिलते है ब्रेक के बाद, तब तक मुलाकात किजिए एक शख्सियत से .	HIN
ऐसी भाषा राष्ट्र कूं एकता कौ पाठ पढ़ाती रही है अबऊ ई तारतम्य भली भाँति जोर सके अरू जोर रही है ।	BRA
विभ इनक्तू जाइबे ते रोक रखी हौ स्नेहपूर्न सम्बन्ध हैबे के कारन इन्न अपनी इस्तीफा चुपचाप टेबल पै रख दियौ अरु भरतपुर आयक सनातन धर्म स्कूल में अध्यापन शुरू कर्यौ ।	BRA
भगवान राम की मनुजावतार लेत ही देवता लोग बहुते खुस होके दुंदुभी बजावे लागल लोग अउरी साथे-साथे फूल के बरखो करे लागल लोग।	BHO
गाँव में नशा में धुत्त लोग के गीत सुनाय देब करऽ हलइ ।	MAG
कहै लाग, अच्छा तौ तुमरे भूंख लागि रहै औ हम जौन हिंया घामे मैंहा तपिति है ।	AWA
सहर के  लोग छिप के देखलन कि राक्षसनी बीच सहर में जाके चित्ते गिर गेल आउ बसंत ओकर पेट चीर के जीते जी बाहर निकल गेल ।	MAG
तुम्हारे नाम सम्मन है ।	AWA
बंगड़ ठहाका मार के पिनकू क पीठ ठोंकत रहलन अउर चाची भजन जस जपे लगलीं. हमार बचवा पिनकू जोग धरिहन, राज करीहन।	BHO
ऐसौ महान होकै दीन पै ‘दयालु’ तू है, तेरे गुणन पै मुग्ध मानव समाज है ।	BRA
जै अम्बे शुचि शारदा, राखौ जन की लाज ।	BRA
होत उर पीर वीर गांठ ये उठीं हैं कैसी, होत ना प्रतीत कछू लाभ अरु हान की ।	BRA
दौरि कैंहा बाहेर अपनी छपरी सेनी निकरे औ लल्ली दिदिया केरे द्वारे जाय उनका पुकारै लागि ।	AWA
अजस्र श्रोत-विन्दु था मनस कभी बहार का यही हृदय उदाहरण व पुंज था दुलार का प्रवाह किंतु रुद्ध अब, विदीर्ण-त्रस्त स्वर लगें सनातनी विचार के न तथ्य ही प्रखर लगें  मग़र किसी को दोष क्यों, हमीं युगों से सो रहे असह्य फिर प्रहार हो .	HIN
भाल पै शिव के समान दिव्य दानी न दूजौ कोई, करत दया हैं नितइ दीनन के हल पै ।	BRA
ओफ्फ नजरि ह कि बान .	BHO
सुख शांति से जीवन बसर करिहौ मुनिया ।	AWA
सम्मेलन काशी हिन्दू विश्विद्यालय में करावल जाई ।	BHO
ब्रज भाषा ने राष्ट्रीय एकता की सदा रच्छा करी है ।	BRA
बरमसिया में वयस्क शिक्षा के कार्यालय हे ।	MAG
ऊ दूनो हमरा से मजाक करऽ हे ।	MAG
चौधरी साहेब किलकि के हंसे ।	AWA
अमरीका उज्जर भईल बा।	BHO
ये कि नैनीताल जाने के लिए कहां से कटता होगा रास्ता ।	HIN
अब एकरा में जबन शार्ट टर्म मने की तुरंत से ठीक होखे बाला तरीका होखी इ कि बड़ा चेहरा जइसे की मनोज वाजपाई नीयनलोग हीरो बने.	BHO
इतना सुनके राजा बेयाकुल हो गेलन ।	MAG
तहाँ श्रीयशोदा जी पधारी हैं ।	BRA
आइये सुनते हैं उनकी ग़ज़ल ।	HIN
ई सुनके कि हमर पिताजी के पास तीन सो भूदास (बंधुआ मजूर) किसान हइ, ऊ बोल उठलथिन - सच !	MAG
इकला हिरना,दूजा स्यार ग्वाला मिलै जो भैस सवार तीनि कोस तक मिलै जो तेली समझौ मौत सीस पर खेली ।	AWA
तहाँ रामावतार की लीला प्रकट दिखाई है ।	BRA
अरे हां बताना भूल न जाऊं तो इस चित्र को क्लिक कीजिये न अपने राजीव तनेजा जी ने बाबा रामदेव प्रकरण पर लिख ही दिया सटीक सटायर तो उधर डा० किसलय जी का कमाल देखिये उनको नई दुनिया जबलपुर ने साहित्य-रतन बना दिया .	HIN
एह कॉलेज में इण्टर से पीजी ले आर्ट्स साइंस आ कॉमर्स में करीब  हजार विद्यार्थियन के दाखिला लीहल गइल बा।	BHO
अगर आपके मन में कभी यह ख्याल आये कि बहुत दिन जी लिये ईमानदारी के, अब बेईमानी में हाथ आज़माना चाहिए, तो मेरी यह स‌लाह ज़रूर याद रखियेगा; छोटा चोर हमेशा हिकारत की नज़रों स‌े देखा जाता है ।	HIN
अयोध्या जी का तौ उइ जब-तब आवै करति रहैं ।	AWA
टेबुल पर तीस से अधिक पत्ता हलइ ।	MAG
भीतर से आवाज आई, को है जो अती राति मैंहा आयगा है ।	AWA
हमका चाटै लागति है ।	AWA
ओहि बेरा ना कवनो कमिटी बनल ना कवनो मापदंड तय भइल।	BHO
इस बीच बहुत-से अच्छे ब्लागर-मित्रों तक भी नहीं जा पाया .	HIN
यह छुना उस मन के रूमानी भाव से परिचित करवाता है जो फिर से मीठी सी शिकायत कर बैठती हैं इन लफ़्ज़ों में .	HIN
हलका बरफ के फाहा पड़े लगलइ - आउ अचानक बरफ के गोला बरसे लगलइ ।	MAG
फलगू, अलगृ, सुखरांम, नॅक तस्ति ।	BRA
लेकिन इसके विपरीत आधुनिकता को अपना रहे बच्‍चे होटल की बात करते हैं ।	HIN
लिज़ावेता इवानोव्ना के हियाँ एगो गरीब रिश्तेदार लड़की के पालन-पोषण हो रहले ह ।	MAG
रजवा पूछलक कि हमर अवाज करइत हे, तोर अवाज न करइत हउ ?	MAG
रात का वो प्रहर चुइंगम सा !	HIN
रूपा के बात सुनिके नइडर के समें लोगगदगद हो गइल।	BHO
वह जरै लागै ।	AWA
रउवा फिकिर मत करीं।	BHO
माईभाखा की समरिधी में रउरो जोगदान करीं...कवनो जरूरी नइखे की कहीं जुड़ के ही.....	BHO
रउआ मन में अपना जमाना के इयाद सटल बा ।	BHO
इंसान होखे भा चिरिया-चुरुंग सबके खोंता चाहीं।	BHO
याके अतिरिक्त शब्द के अन्त में 'ल' कौ 'र' यथा 'काले' कौ 'कारे' अथवा याके विपरीत 'साहुकार' कौ 'साहूकाल' और याही प्रकारते'ड़' कौ 'र', 'ण' कौ 'न', 'क्ष' कौ आवश्यकतानुसार 'छ' 'ख' अथवा 'च्छ' हौंनौं हू ब्रजभाषा की विशेषतान में गिने जाते रहे हैं ।	BRA
इननैं भाव व्यंजनापरक शब्दन की संख्या भौत बढ़ाई है ।	BRA
तपी है पीठ उस पर कपडा नहीं है॥हुई तसल्ली शहर की , बदहवाशी से ।	HIN
हम अन्दर से चाय ले आवे के पुकार लगा के उनका से कहनी हं-है, कहल जाव।	BHO
बागरोदी जीन्नै व्रजभासा कू श्रीनाथ जी की " भासा मान के व में साहित्य रचना करवै की राजस्थानी भाभा के बीच में रहते भये अपने साहसिक साहित्यिक संकल्प क कार्यरूप में परिनित की नौ है ।	BRA
जेल में जाके लिखा पढी शुरू है गई ।	BRA
उपयोगी विषयन की रचनान में  ज्यादातर व्यावहारिक भाषा कौ प्रयोग भयौ हैं ।	BRA
जलती आँखें चुभती साँसें पपड़ाये होठ बहता घाम तेज वारा पवन भी भरमाए .	HIN
हम दोनूँ अध्यापिका ऊपर स्टाफ रूम में चली गई ।	BRA
दो - दो छन्द सबन नै पढ़े ।	BRA
नंगे होने होड़ लगी है, खुद तो सात पीढ़ियों के लिए जमा कर लिया अब जनता को ही निर्वस्त्र करके ही छोड़ेंगें .	HIN
आउ सबहे डर के मारे ओतिये घड़ी उठलन आउ भाग गेलन ।	MAG
बोले, पंडित जी आप नाहक फरहा कूटति हौ ।	AWA
सिगरी बात गांधी जी ते कही ।	BRA
खैर बड़ी मुश्किल से उनका समझायेन कि ई साक्षरता की गोष्ठी है अउर हमका बच्चेन की पढ़ाई लिखाई पर तकरीर देयका है तौ रिसाय के बजाय हमार सहयोग करैक चाही ।	AWA
देत्य जल्दी-जल्दी खाना खाके कहलकई कि अब हम्मर खटिया बिसुनलोक ला उड़तई ।	MAG
अंश कार्तिकेय जी के चार्मिंग लाल मे तेज बा	BHO
बापी तड़ाग गये सब सूखि सु वृच्छ लता सब ठौर जली है ।	BRA
आखिर जी फालतू रुपया आबै कहांते ।	BRA
और उसी कारण ये हुआ है कि इस बार बहुत ही आनंद रस की वर्षा हो रही है ।	HIN
पढ़ कर लगा कि इस तरह जो डूब कर लिखते हैं या प्रतिभाशाली लोग होते हैं ,वह इस तरह से चीजो को भूल क्यों जाते हैं ?	HIN
दहेज प्रथा वास्तव में धनिक लोगन की बनाई भई ऐसी व्यापार वृत्ति है जो जीवित व्यक्ति के खून के संग रंगी भयी है ।	BRA
खिड़की के बाजू में बैठकर मूँगफली और अखरोट मांगती है .	HIN
जल्‍द से जल्‍द क़लम उठाएं और लिख भेजें अपनी रचना ।	HIN
‘गुरु के’ ए विसय पर चरचा कइले से पहिले आईं सभे गोस्वामी तुलसीदासजी महराज की मुखारबिंद से गुरु के बंदना क लेहल जाव---	BHO
दस पांच दिन मां आइहैं तौ उनहुंन से कहि दयाबै ।	AWA
मण्‍डोर पहुंचकर तो गाडी ने बिल्‍कुल ही हथियार डाल दिए ।	HIN
जब गिराज सिंह मोय लैकैं चलबे लगे तब भीड़ नैं नारे लगाए ।	BRA
हमरे लेखे हमरे लकिवा के साथ यहौ रिस्ता मरि गवा ।	AWA
तहां गोवद्धन की कन्दिरा है ।	BRA
खीर खउकी की समय लइका के केतनो मनावनि भइल पर उ खीर खाए के तइयारे ना होखे।	BHO
शील-अश्लील, तुकांत-अतुकांत पद के साथे मन के विकार निकाले एह प्रयोग के पुरखा बड़ी जतन से सम्भर लें ।	BHO
कबिरा हरि की रूठते गुरु की सरनन जाए, कह कबीर गुरु रूठते हरि नहीं होत सहाय।	BHO
” बाप अफसोस में हो गेल आउ बोलल कि “आहा !	MAG
जब गगन-कदंब के डउँची पर लगल पवन-हिंडोला पर बदरी कजरी गावे लगऽ हे तो सावन के पावस सोहावन रात उकसऽ हे ।	MAG
पीतलिया जी ने तार पढ़ौ अरु अपने पुत्र ते कहीं - लाला सूरज अबई सबेरे के नो बजे है - दस की जैपुर की सीधी मोटर मिल जायगी ।	BRA
किताब के दूसरका संस्करण हमरा लगे बाऽ.	BHO
पर स्रोता नहीं माने ।	BRA
जहाँ का तहाँ रह गया ।	BRA
पर बिन के चित्रन में रीतिकाल के कवीन की सी सांसारिकता की गंध नाय हैं ।	BRA
माय के अनदेसा ठीके हल ।	MAG
लोग पुगाचोव के विदा करे खातिर गेते गेलइ ।	MAG
रोज - रोज के बनाई ?	BHO
एह घरी गज़ब हाल हो गइल बा - " केहू के लिखे - पढे के कहीं त उ ना करी बाकि भोजपुरिया साहित्यकार ना कहब त काटे ला धउरी ।	BHO
उ चट सीन अगाड़ी बढ़ के ठाड़ हो गेल ।	MAG
ई मां तुमारि सक्रिय भागीदारी हमका चही ।	AWA
बोलोनिया, इटलीः विभिन्न रूपों में कला मुझे सबसे अधिक तब भाती है जब वह मेरे मन में दबी भावनाएँ जगाती है .	HIN
राजा के रोइत सुन के पारवती जी जिद्द रोप देलन कि ई दुखिया के दुख हरन करी ।	MAG
इनै भरतपुर में रहकै ब्रज के प्रसिद्ध कवि पं. नन्दकुमार जी की प्रेरणा , प्रोत्साहन अरू बिनके चरनन में बैठ कें ब्रज काव्य रचना कौ अभ्यास कीनौ है ।	BRA
उनहने के बीनतबटोरत ई छोट संग्रह कहनीअनकहनी तइयार हो गइल।	BHO
इन रचनान के अलावा करुण कहानी , ' किसानो की कसक ' ' जीवन आग जीव है पानी ' , ' अगर मैं आलोचक होता ' , जैसी हिन्दी गद्य पद्य की रचनान के अलावा , ' भारत भाल ' ' भक्त चन्द्रहासे ' , ' आजकाल ' , ' शिवाजी ' , ' हकलों का समूह ' , ' बुढ़े का विवाह ' , ' भारत भूमि ' , ' भक्त बंधु ' नाम के नाटक , एकांकी अरु रेडियो रूपक हिन्दी में लिखे है ।	BRA
ई सबके मालूम हइ कि काहे लगी ।	MAG
जिन्हें इतिहास का पता नहीं बलिदान का पता नहीं जिन्हें ये नहीं पता इस मुल्क के महाराष्ट्र जैसे राज्यों के तो कुल के कुल बलिदान हो गए,अनेक पीढियां हैं बलिदानी .	HIN
नये ते नये लत्तान में दो - च्यार ठेंक जरूर मिलतीं रात भर खुल्ल खुल्ल खांसनौ परतौ ।	BRA
उनकी लोकधुनै त्रिलोकपुर से आवै वाली धार्मिक धुनि मां रामानी जायं ।	AWA
रानी लाल के देख के कहलक कि नदी में से एगो लाल नऽ लीहऽ नऽ तो एकरा से खतरा होयत बाकि लइका के लालच आ गेल आउ ऊ चोरा के अप्पन कमर में एगो लाल खोंस लेलक ।	MAG
श्रीस्वामी हरि दास जी के अनुसार - कह हरिदास पिंजरा के जिनावर लों , तरफराइ रह्यौ उड़िवे कों कि तोड करि ।	BRA
वउ अपन गाइन केर झुँड लइकै उत्तरै चलि दिहिस ।	AWA
औरंगाबाद जिला में सोननगर रेल पुलिस आठ गो देशी पिस्तौलन का साथे एगो हथियार तस्कर के गिरफ्तार क लिहलसि।	BHO
जैसा मैंने पहले कहा कि मीडिया ने इस दीवनगी को फूहड़ बना दिया है ।	HIN
भारत के कहना बा कि पाकिस्तान कुलभूषण जाधव के परिवार का साथे आपसी सहमति का खिलाफ काम कइले बा।	BHO
बू अकड़ि कें बोल्यौ :- फट फट लाऔ फटाफट ।	BRA
मगर उनखर हर खत में कउनो न कउनो इयार-दोस के मउअत के चरचा जरूरे रहऽ हे ।	MAG
डोली प चढ़ि के अइली , तब से आजु ले कवन - कवन सुख - दुख पवली एह घर मेन चार - चार गो बेटा - बेटी जनमवली।	BHO
बनचरी पौराणिक कथासूत से बिनल भोजपुरी के अइसन क्लासिक उपन्यास बा जवन यशस्वी कवि कथाकार डा॰ अशोक द्विवेदी के प्रसंगजोग चित्रमय भाषा आ कविता जस कहनई का चलते समयसन्दर्भ आ कालखण्ड के जियतार उरेहत वैचारिक भावभूमि पर पहुँचावत बा ।	BHO
तब ई अपनि शक्ति नाई देखाइनि रहैं ?	AWA
तूँ त जइसे ओकर मुँह थूर देल चाहेलऽ जे अपना भगवान के रछेया खातिर कवनो मींया के भा अपना खुदा के हिफाजत खातिर कवनो हिन्दू के कपार फोर देबे खातिर तइयार होला, कि ऊ ना बचइहें तोरा के त तें का बचइबे रे उनुका के, ओसहीं, हमरा पता बा कि हिन्दियो के बचावे के बात करे वालन खातिर तहरा लगे लबदा-लाठी छोड़ के कुछ आउर बा ना, कि हिन्दी ना बचाई तोरा के त तें का बचइबे रे हिन्दी के।	BHO
साधु बाबा हमारि का हस्ती जौ कुछ रचि सकी ऊ तौ हमारि राम जी प्रभु हैं ।	AWA
फिनो खंड़हर में आन के राजा के लेलक आउ अप्पन  राज में आ गेल ।	MAG
एने साफ होयल जाइत हल से राजा अपने बसना उठवलन आउ चद्दर ओढ़ के फेंके चललन ।	MAG
बुढ़उ कोचवान के सीट पर उदास बैठल हलइ, हमरा दने पीठ कइले, आउ चुपचाप हलइ, कभी-कभार खाली खोंख-खाँख ले हलइ ।	MAG
बाय आगें अँधैरौ दीखबे लगि पर्यौ हौ ।	BRA
देर होय तौ तुम अकेलेहे कुछ बनाय खाय लेहेव ।	AWA
इनके पाठ-अभ्यास-प्रयोग में शायद इसीलिए वैदिक मंत्रों की तरह निषेध भी हैं ।	HIN
मुंडागोपाल आश्रम के बाबा सच्चिदानन्द परमहंस महराज सन्त चिन्तामणि अपनी ज्ञान, प्रतिभा औ मोहक प्रवचन शैली मैंहा तुलसी कथा कहैं औ अपार जन समूह सुनैक उमड़ै लाग ।	AWA
अक्‍सर देखते हैं कि दूल्‍हा बहुत देरे तक स्‍टेज पर अपने दोस्‍तों के साथ बैठता है फिर बड़े सलीके से दुल्‍हन आती है लेकिन यहाँ तो दूल्‍हा स्‍टेज पर चढ़े उससे पहले दुल्‍हन तैयार थी स्‍टेज पर चढ़ने को ।	HIN
लंबी लाइन में कई घंटन से लागल रमेसरा के खाली एक्के लोटा पानी नसीब भइल।	BHO
दोनों ही शायर कमाल के हैं ।	HIN
समुन्दर के पानी दक्षिण प्रशांत क्षेत्र के एहदेश के लील सकेला ।	BHO
काउंट एगो अरामकुरसी हमरा दने बढ़इलथिन आउ हम अत्यंत उत्सुकता से निम्नलिखित कहानी सुनलिअइ ।	MAG
जवनेगां एगो माई अपनी बचवन के राह देखावेले, पालि-पोसी के समाज में जीए के ढंग सीखावेले, गरमी-बरसात से बचावे ले ओहींगा गुरु जी भी अपनी चेलन के ममता की गोद में राखेने।	BHO
औ उइ अपनी परसाई थरिया वापस ले के अपने घर मां भितर्याय गे ।	AWA
जो हम ना कमाइब त इमरा साथ गरीब लेखा रहेके होई ।	BHO
जब ओकरा सादी होवे लगल आठ चउका पर बइठल तो ओकरा गोड़ पर बीच्छा निकलल ।	MAG
ब्रह्मा शिव नारद औ शारदा भी ध्यान धरें, योगीजन हिये राखि पार नहि पावे हैं ।	BRA
सुकुमारी के भाग्य के संरक्षण आउ कोचवान तेरेश्का के दक्षता पर सौंपके अब अपन नवयुवक प्रेमी के तरफ मुड़ल जाय ।	MAG
अब तौ तुमहें हमारि गुरूदेव हौ ।	AWA
संवत सोलह सौ उन्तालिस मैंहा रची ई गीत काव्य कृति मैंहा दुइ सौ उन्यासी गीत हैं जिनमां ब्रज, भोजपुरी औ बुन्देलखण्डी भाषा प्रयोग कीनि गै है ।	AWA
व्यवहार में तौ सर्वत्र 'न' कौ ही प्राधान्य है यथा- मोर>मोरन, बंदर>बंदरन, हाथी>हाथीन, ।	BRA
हुंवै सेनी सब जने उनके प्रति आकर्षित होय लागि ।	AWA
पुष्पन की वर्षा करी है ।	BRA
गुण अनेक या के सब गावे ।	BRA
' पंडिताइन के गइला क बाद पाड़ेजी बड़बड़इले।	BHO
कहि हौं कछु और तु धीरज धारौ ।	BRA
खैर, ऊ दुष्ट के कम से कम एकरे लगी धन्यवाद ।	MAG
हमनी के धरती मईया के सबसे सुनर आ नीमन देश भारत के रहेवाला हईं सन ।	BHO
शिव महिम्न स्तोत्र के भावनकूं कवयित्री ने ब्रजी में भावानुवाद कीनौ है या रचना में कवयित्री ने स्वयं अपने हाथन सों सन् 1936 में कारी स्याही ते पुरानी पाण्डुलिपीन की तरिया या रचना कूं लिपिबद्ध कीनौ है ।	BRA
बर्मिंघम शहर में अपने समुदाय की रक्षा करने के प्रयास कर रहे एशियाई मूल के तीन युवकों की एक कार की चपेट में आकर मौत हो गई ।	HIN
यह अंदाज़ है ऊपर लिखी रचनाओं की लेखिकाओं की उन विशेष भावनाओं का जिन से आप खद भी खुद जुड़ना चाहेंगे|	HIN
साथ ही एक आत्मनिर्भर होने वाले व्यवसाय का भी पता चला ।	HIN
अगर उ कुछ भोजपुरी खातिर नइखे कइल चाहत अउर रउआँ ओके बार-बार भोजपुरिया-भोजपुरिया कहतानी त इ भोजपुरी अउर भोजपुरिया दुनु के अपमान बा...	BHO
दूनो जब एके जगुन पहुँचलन तो राजा के लइका ओकर ठाँव-पता पूछलक ।	MAG
जो है सों खुल्लाम-खुल्ला है ।	BRA
आउ ओकरा सीधे पूछ देलूँ - पास्पोर्ट लइलँऽ हँ, इमिल्यान ।	MAG
इसे वाकई मेरी हार्दिक इच्छा माना जाए ।	HIN
एकवटिये लगन के, हिरदा के फफाइल भाव के! ई दियरी प्रतीक हऽ, सँकरात काल-घड़ी में जरूरी जीवनी-शक्ति के, आरोग्य के आ आरोग्य खातिर जरूरी सफाई के!	BHO
ना देस में ना बिदेस में।	BHO
कि मैं अपने भतीते की बरात में करैहला गयो ।	BRA
इस स्कीम के तहत रिचार्ज करवा कर लोगों ने जो गालियां देनी शुरू कीं, वो यहां लिखी नहीं जा स‌कतीं ।	HIN
पाचन क्षेत्र से होने वाली तमाम आवाजाही पर भी इसकी नजर होती है ।	HIN
बिटौनी ।	AWA
कोई कुछ कहै या विरोध करैक हिम्मति करै तो मारि-मारि ऊकी खाल तक खैंचि लीनि जाति रहै ।	AWA
इ बन सम्पदा से भरल पुरल बा आ एकरा में लकड़ी के साथे साथे औषधि से भी क्षेत्र भरल बा।	BHO
हम जानऽ हलिअइ कि पिताजी एकरा अपन खुशी के बात मानथिन आउ पितृभूमि के खातिर वीरगति प्राप्त एगो सम्माननीय योद्धा के बेटी के स्वागत करना अपन कर्तव्य समझथिन ।	MAG
जहाँ तक 'नि' प्रत्यय की बात है तौ बु प्रमुख रूप सौं काव्य में प्रयुक्त भयौ है ।	BRA
शिवपुरी में भी मकर संक्रांति के अवसर पर प्रतिवर्ष मेले का आयोजन होता है ।	HIN
सोंचिनि चलौ जान बची तौ लाखन पाए ।	AWA
नेउरिया एगो बांड़ी लेलक आउ गदहबा के ठाय - ठाय पीटे लगल आउ गदहा झर - झर रुपेया असरफी हगे ल्गल ।	MAG
बात ई हइ, अस्ताफ़ी इवानिच, इमिल्यान बोले लगल (आ ऊ बेचारा के बोली लड़खड़ा रहल हल), आझ कम्पोटर अन्तिप प्रोखोरिच, डलेवर के घरवली से शादी कर लेलकइ, ऊ डलेवर हाल में मर गेले हल ।	MAG
उS एक नंबर के मक्खीजूस रहे, अरे महा कंजूस रहे उ।	BHO
देखते देखत कपिल मुनि जी के आँख से आगी बरसे लागल ओमे दुष्ट सागर पुत्र तुरंत भष्म हो गइलें सन कहल जाला कि साधू संत के कोप असहनीय होलाएने जब राजा सागर के ई सब पता चलल त दुःख से बेसी उनका ख़ुशी भइल कि उनकर सब नालायक पुत्रन के नाश हो चुकल रहे ।	BHO
और हम दोनों भाई टुकुर टुकुर उनको ताकते हुए ।	HIN
ई शायद कोय रूसी कहावत हइ .	MAG
तले दोसर भाग्यविधाता जी कहले-	BHO
अब जब आर्कबिशप चाहत बाड़न कि राष्ट्रद्रोही ताकतन के जीत होखो त ऊ सगरी ईसाई समाज के कटघरा मे खड़ा कर देत बाड़न.	BHO
पाछे सेनी पठानन के फौजी लिबास पहिरे एक दर्जन सिपाही चमचमाप्ति तलवारै लिहे वहिके पाछे दौरावति भागे चले आवैं ।	AWA
भइया अंगना में लोहा के पहिया के गाड़ी चलावऽ हलन ।	MAG
ज्योति का यह पर्वमन को गुदगुदा पाता नहीं हैप्रश्न रह रह उठ रहा है कौन-सा कारन !	HIN
रिसर्चरों का यह भी कहना है अब एक आम रक्त परिक्षण से दिल के दौरे के खतरे को समय रहते भांप लिया जाएगा .	HIN
आई टुक अ मेट्रो - ये एक कथन मेरे सारे गुनाहों की माफ़ी है ।	HIN
मुझे भी नहीं पता था कि ये काम मुझे इतना रुचने लगेगा और न ही ये पता था कि इतने सारे छात्र भी मिल जाएंगें ।	HIN
पांडे कपिल जी "दुनिया के शतरंज बिछल बा	BHO
लेकिन हम वहां कम मिल पाते हैं, छुट्टियों में यहीं पूर्णियां में ही मिल लिया करते हैं ।	HIN
हिंआ अदमी काम से पेराऽ रहल हे, दू घड़ी दम मारे ला खखनित हे आउ इ आवऽ हथ उरदु-फारसी बुक्के ।	MAG
बड़ी देर तक पड़ल रहलइ आउ बाद में सरकते बाहर निकसलइ ।	MAG
दू तीन महीना में एकाध गो अइसन फिलिम जरूर देख लीलां जवन हमरा के दू अढ़ाई घंटा ले बन्हले राख सको ।	BHO
मइया कहकई कि तोर सादी तो बाबू तबे गेलवऽ हल जब तूँ पेटे में हलऽ ।	MAG
स्वास्थ्य विभाग के एगो अधिकारी के मुताबिक अररिया के सदर अस्पताल में गर्भवती महिला के जांच अवुरी इलाज खाती अलग वार्ड बनावल बा संगही गर्भवती महिला के मुफ्त दवाई देवे के इंतजाम कईल बा।	BHO
अपनी वैभव देख, सुमन लतिका हरसावत ।	BRA
मस्जिद परिसर के आंगन में दो ऊंची मीनारें हैं ।	HIN
ड- ठेठ ब्रजभाषायी शब्दावली- सिदौसी, सकारे, ठल्लर, निगोडी, दगरौ, सीरौ, तिल्लर, गिरारौ, ढ़िंगारी, छोछक, जेघर, करसिया, लिलहार, तिगड़िया, न्यार, गैल, लंदफंद, बिरिया, सिगरी समूची, बंजर, जुगाड़, मानुस, ठिठोली, चिढ़ामते, साँटी, द्यौस, हौंस, बगदिबौ, इकठौरी, मचिया, हुलस, चौल, भीतना, छौरा, तरियाँ के अनगिनत शब्दन की भरमार शतदल में दीख परैं ।	BRA
पुल पर युवकों को रस्सी बाँधते देखा तो सोचा शायद नीचे छलाँग लगाने वाले हैं, पूछा तो हँसने लगे, बोले नहीं यह तो विंडसर्फ के अभ्यास के लिए बाँध रहे हैं ताकि तेज़ बहती धार पर कैसे संतुलन बनाया जाये इसमें निपुण हो सकें .	HIN
कहार लोग पार हो गेलन आउ बाबा जी अपन मेहरारु  के साथ खा - पी के पार होवे लगलन ।	MAG
गुलबिया के मरद बिसेसरा बोलल - हाँ, ई तो हइये हे ।	MAG
थथम गइले सतनारायन माहटर उनका के थथमल देख के तीन चार गो नवही ताके लगलन स।	BHO
कहानी अडि़यल घोड़ें की तरह क़ाबू में नहीं आ रही थी ।	HIN
से गरम पानी ला के अपन माय पर उझिल देलक ।	MAG
बाबू के बुझाइल ना।	BHO
तहिना हम कहलिवऽ कि हम आई कि जाई तो तोहनी कुच्छो न कहलऽ ।	MAG
तुमका पटरानी बनइबा ।	AWA
ई भासा तबके समै से लेके आजु ले एक बरोबर बहत आवऽतिया।	BHO
हुआँ इस्टेज पर सब जने हुइहैं,पुलिस तो हुइबै करी ।	AWA
फटाफट हड़बड़इए में कपरा पहिननी, सीसा में देखि के तनी गाहि लेहनीं।	BHO
सी तहाँ पूतना को दाह यो है ।	BRA
जबकि मनोज के पेट में इतना दरद उठ रहा था, रो-रोकर बच्‍चा का बुरा हाल, तब्‍बो मन्‍नो मौसी से कान उमेंठवा कर स्‍कूल जाये सेमृदुल उपहार .	HIN
दिल्ली, मथुरा, और आगरा आकाशवानी केन्द्र ब्रजभाषा गद्य में रचना करावैं हैं और इनके लेखक काऊ एक क्षेत्र में न हैकें सब स्थानन पै हैं ।	BRA
:- सम्मान की कोशिश में अपमान भी होता है |	HIN
पूरा का पूरा ऊर्जा से भरा हुआ ।	HIN
लाइसैंस लेऔ और करौ बकालत ।	BRA
प्यासे कूँ पानी ।	BRA
हम ओकरा दने पूर्वाग्रह से देखलिअइ - श्वाब्रिन ई माशा, कप्तान के बेटी, के बिलकुल बुद्धू लड़की के रूप में हमरा सामने चित्रित कइलके हल ।	MAG
उपाधि मिलते ही आप रातों-रात उपलब्धि की सभी .	HIN
लेकिन ई अप्रिय शाम के बाद ई विचार, कि ओकर प्रतिष्ठा कलंकित हो गेले ह आउ ओकर खुद के दोष के चलते धोवल नयँ गेले ह, हमर दिमाग से निकसऽ नयँ हलइ आउ हमरा पहिले नियन ओकरा से व्यवहार करे में बाधा डाल रहले हल; हमरा ओकरा दने नजर डाले में संकोच होवऽ हलइ ।	MAG
रानी मधुमाखी के जब गभिनाए के मौसम आवेला त ई उड़ान प निकल जाली आ नर मधुमाखियन का अड्डा का लगे से उड़ान भर देली.	BHO
दोसर दिन राजा के लड़का ओइसहीं कयलक  आउ तबलची के नीसा आ गेला पर कइसहुँ ऊ तबला बजबलक बाकि ऊ दिन हँसती परी खूब नाचल ।	MAG
हम दोनो और तीनो पुरूष भीसोने की कोशिश करने लगे ।	HIN
ओहनी के बतिआइत रानी सुन लेलन आउ फिनो पूछलन कि तोहनी का-का बतिआइत हलऽ ?	MAG
अकाल पड़े के कारण उहां के मुजफ्फरपुर के कांटी नामक स्थान पर अइनी फेर ढेकहा (सत्ता घाट) केसरिया में आपन स्थान बनबनी ।	BHO
कुछ देर के बाद सबहे ठग  अयलन तो ठगनियन कहहई  आज जिनगी भर के बइठ के खाय ओलन माल आयल हल  बाकि ऊ हमनी के पजां से निकल गेल ।	MAG
पतंगबाजी के बारे मेंऊ मैंने तिवारी जी में एक साहित्यकार के दर्शन किये ।	BRA
एही उतजोग में आखर के जनम भईल ।	BHO
एक-एक औसर पै अनेकन गीत गाए जाय ।	BRA
कल राति मैंहा बचति बचावति बडी मुश्किल से हिंया तक आय पायेन ।	AWA
तहां नित्य बिहार करते ताके पास गोविन्द कुड है ।	BRA
एगो नयका परिस्थिति कमांडर के चिंता बढ़ा देलकइ ।	MAG
लग सकता है इन हिस्सों में कीड़े मकोड़े रेंग रहें हैं ,छूने पर दर्द कर सकता है ये हिस्सा ,एक दम से संवेदनशील हो जाता है .	HIN
बात राजा तक  पहुँचल आउ राजा तीनो के बोलौलक ।	MAG
लोग के बाहर जा नाहीं पाइब।	BHO
चेला लोग खोजइत खोजइत चार असरफी में एगो घोड़ा खरीदलन आउ घरे लवलन ।	MAG
या जगह एक बात और हाथ लगी ।	BRA
औ मुखिया काका हिंया अपने घर से कुछ न लायेव तमाम तौ फल-फूल लदे परे हैं, इनहें बहुत हैं ।	AWA
पापा ने कहा कि देखते हैं ।	HIN
दुन्नू बार के पानी के अनुपात मैं फर्क रहे।	BHO
कल्हूआड़ा में बनत नया नया गुड़ के संगे मन मीठ हो जाला...	BHO
बस केहू तरह पइसा बनावे के बा एह लोग के ।	BHO
त्याग - तप सों प्राप्त स्वतंत्रता में बढ़ रहे दुर्गुनन कूं देखकै कवि कौ हृदय दुखी है के हयाँ तानू कह उठे है - ' कृष्ण कबि कोटि - कोटि बलि तप त्यागन की , सोने सी स्वतंत्रता की खिल्ली उड़ जायगी ।	BRA
उ सऊदी के अस्पताल में भर्ती बाड़े।	BHO
बड़े आतुर औ कृतज्ञ भाव मैंहा उनका निहारै लागि ।	AWA
ऐसा बहुत ही कम होता है जब कोई महिला खुलकर हँसती हो ।	HIN
आ ऊ पूरा दमखम से लागल बाड़ी.	BHO
रहि रहि बेचैन करत रहे पनवा के लसोरि मीठि चितवन .	BHO
या ही सौं श्री पीतालयाजी के संस्कार माता - पिता के अनुरूप प्रकृति की गोद में सहज भाव सौं प्रस्फुटित भए ।	BRA
पुगाचोव हमरा भीड़ में देखके अपन सिर हिलइलकइ आउ अपना बिजुन बोलइलकइ ।	MAG
आब त मन मसौस के शर्मा जी ठंढा हो गईले।	BHO
वजीर के लड़का अपन बाप आउ राजा के सब कहानी कह सुनौलक आउ अपन घर के सब ठाँव-पता बता देलक ।	MAG
कुत्ता की पूँछ बारह बरस घूरे में दबी रही और जब उखारी तौ तबऊ टेढौपन नाय गौ ।	BRA
लेकिन एक दिन अचानक ही पापा बोले कि बच्‍चों तुम कह रहे थे ना कि मसूरी घूमने जाना है ।	HIN
बनरा अप्पन धोकड़ी में से एगो बुँट निकाललक आउ एक दाल अपने खयलक , एगो घोड़वा के देलक आन खुदिया पंटी जी के दे देलक ।	MAG
रूपकन के संवाद पात्र अरु विसै के अनुकूल , ल्होरी , गहरी चोट करिबे बारे , रौचक जिनकी सुभाविक भासाय पढि के पढ़ैया प्रभावित हुये बिना नाय रहै ।	BRA
हिंदिए में लिखि के भेज दी सभें,	BHO
अभी तो कुच्छो महत्त्वपूर्ण हमरा नयँ देखाय दे हइ ।	MAG
आ ओकर एकदम साफ निर्मल पानी।	BHO
सब कुछ.	BHO
सुन्दर सलोनी सत्य सरस सुहाग भरी, नन्द लाल सँग सौहे बरसाने बारी है ।	BRA
वो ज़ालिम यहीं - कहीं, मेरे ही आसपास था ।	HIN
अब देखि लीं, आज की समय में सब पार्टियन में चाहें कंगरेस होखे भा कवनो छेतरीय पारटी, सबमें परिवारवाद हावी बा।	BHO
एही जगह विचार करे के जरूरत है ।	MAG
एह संस्था से प्रशासनिक स्तर के पदाधिकारी लोग खुल के जुड़ल ।	BHO
जीये ना दीही।	BHO
अरे हंस या नगर में, जैऔ आप बिचारि ।	BRA
जी या बात ते बडे उद्वैलित हे ।	BRA
पक्का अलिक्सेय इवानिच दोषी होतइ ।	MAG
आज का दौर हताशा और निराशा का दौर है लोग राजनीति से परेशान हैं और कोई भी जनकवि नहीं आ रहा जो चीख के कहे  उठो समय के घर्घर रथ का नाद सुनो, सिंहासन खाली करो के जनता आती है तो मैं आप सब से यही चाहता हूं कि आप अब से जो भी लिखें उसमें आज का चित्रण हो ।	HIN
सब जाँच होई'  रामफल यू सुनिकै बिलबिलाय गे लेकिन जब कुछ समझि मा न आवा तो अपनि टोपी मूंड़े ते उतारि के निरह् के जूतन पर धरि दीन्हेनि ।	AWA
हम तीरथ करे जाइत हली तो पठरू से हगा-मुता के कपड़ा खराब करा देलथुन हे ।	MAG
तहाँ नाना र्मिनी जी प्रकार के कोकिला दिक पक्षी शब्द करत हैं ।	BRA
वजह बनी है एक ऐसा शक्स, जिस पर आरोप लगायें जा रहे है कि वह गंभीर नहीं है बल्कि हास्यवादी है ।	HIN
तहाँ स्नान गुनाद करिकें कियो है ।	BRA
करिहैं ।	AWA
उदास शाम की आँख हैं नम ओस की बूँदों से,चलती ये सर्द हवा कितनी खामोशी से ।	HIN
जो जन्ने तोर मन करउ, तूँ कोय काम के नयँ हकँऽ ।	MAG
तौ चलौ कुंआ लगे चला जाय ।	AWA
चांद नजर आने के कारण बुधवार को ईद-उल-फितर मनायी जा सकेगी ।	HIN
तहीं मानमन्दिर है ।	BRA
याही तरियाँ हास्य रेडियो रूपक लिखिबे में खूब आनन्द आयौ ।	BRA
क्रोधाभिभूता जननी बनी है, नन्दलाल शोभा रस में सनी है ।	BRA
मैनैंऊ बाके अाँसू पल्ले ते पोंछ , मूड़ पै हाथ फेर्यौ ।	BRA
खनदानी कमिआ कहुँ भाग सके हे ।	MAG
सुरुज रोज पुरबे से निकली आ पश्चिम में अस्त होखी।	BHO
फिरि नन्ददास के आग्रह पर उनका बृजभूमि, कृष्ण जी की धरती धूमैक आकर्षण जागिगा ।	AWA
बाउजी तनी चीढ़ल मन से कहलन केि तोहर कनिया माई दु दिन से तबाह कs के ध देले बाड़ी, कई दिन से कहत बाड़ी कि पुछि ना बबुआ कईसन बा, बंटी कईसन बा ?	BHO
को क्या देश में पहली बार संसदीय राजनीति चूक रही है ।	HIN
मलिकाइन के इ बात सुनते जब हम टीबी खोलतानी त का देखतानी की उहवों एगो एइसन परोगराम आवता जवने में बिदेसन में सावन अउर कजरी के धूम देखावल जाता।	BHO
ए तरे रछाबंधन के सुरुआत भइल।	BHO
कुछ कज़ाक वृद्ध कप्तान के पकड़ लेते गेलइ आउ घसीटके टिकठी भिर ले गेलइ ।	MAG
खाना-पीना तो सब के जौरहीं होवऽ हलइ, बाकि रवीन्द्र जी अप्पन पाकिट खरचा उनका से न मांग के दू-तीन जगह लइकन के टिउसन पढ़ावऽ हलन ।	MAG
लेकिन, ऊ अल्पभाषी आउ महत्त्वाकांक्षी हलइ, आउ ओकर सथीवन के ओकर अत्यधिक मितव्ययिता के मजाक उड़ावे के विरले मोक्का मिल्लऽ हलइ ।	MAG
क्‍यूं न हो , उस वक्‍त मैं छह वर्ष की थी और माना जाता है कि इस उम्र की खास घटनाओं .	HIN
पहिलका फ्लेप से ले के पिछला कवर ले सगरो विचार एगो पाठक आ भोजपुरी साहित्यानुरागी खातिर थाती बा.	BHO
बस निश्चित समय जाइए और पक्षियों का आनन्‍द उठाइए ।	HIN
ऊँहवाँँ दक्षिणी टवारा के ओरपलायित भइला के एगो इहो कारन ह कि ऊ देश समुद्र में समाधि ले रहल बा ।	BHO
होनी पे किसका बस चला है बाबू मोसाय , अलविदा पर तुम्हे भूल नहीं पायेंगे ।	HIN
एगो बाबा जी के एके गो लड़का हलन ।	MAG
बहुत साल पहले का एक छूटा हुआ दिन याद आ रहा है .	HIN
बाद में इ नाटक के बीच में दू गो सीन के बीच मनोरंजन के बहुत बड आधार रहे।	BHO
जिनका द्वारा बी.एन. तिवारी जी के प्रोत्साहित कइल जात रहे.	BHO
सो जवक को आउर अंग राग को चिन्ह है ।	BRA
समीक्षा करबे में श्री मुद्गल जी पीछैं नाय रहे " ब्रज बसुन्धरा कौ काव्य सौष्ठव " सद्य समीक्षा है ई पोथी श्री सर्मन लाल अग्रवाल की लिखी भई काव्य कृति है याकौ नीर क्षीर विवेचन कियौ गयौ है ।	BRA
वन्दे मातरम ।	AWA
सजनी अब प्रीत दुरैगी नहीं, मैं उपाव के दाव को हार चुकी ।	BRA
देखऽ ही सच्चो एगो करिया जन्नी दू गो लइका साथ दुआरी पर खड़ा हे ।	MAG
जेकरा संविधान के अष्टम अनुसूची में शामिल करे खातिर भाषा के का मापदंड होई, यह पर विचार कर के आपन अनुशंसा देवे के कहल गइल।	BHO
मेरे बारे में कहते एक बिचारौ मास्टर है कोऊँ जाने न पूछै ।	BRA
ए हिसाब से तुलसीदास जी के ठुमुकि चलत रामचन्द्र बाजति पैजनिया भा	BHO
जब बेबेल हवाई जहाज ते अड्डे पै और सार्दूलसिंह ट्रेन ते स्टेशन पै आए तौ प्रजापरिषद नैं विरोध करौ ।	BRA
केतना त अइसनो बाड़े कि फेसबुक पर चार लाइन लिख के भाषा बिद भा कवनों नेता के गरिया के राजनीति के ज्ञाता बनि जाई ।	BHO
समझ में नही आता कि हम लोगों को जो सुविधाएं मिलती है , हम उसका उपभोग अछ्छी तरह से क्यों नहीं कर सकते ?	HIN
बच्चों के टिफिन में पैक्ड फूड्स जगह बना रहें हैं .	HIN
राजा जबाब सुन के बड़ी खिसिया गेलन आउ सिपाही के हुकुम देलन कि जा के मूरुख लइका खोजऽ जेकरा से एकर बिआह कर देब ।	MAG
वहै कहै लागि कि बहुत दिन से गोष्ठी नाई भै है ।	AWA
सौदागर तम्बाकू पीये लगल तो धुआँ नऽ निकले ।	MAG
ताके आगे महाविध्या दीए को स्वरूप है ।	BRA
मैं उन्हें बगल में बैठ जाने को न्योत देती हूं ।	HIN
जौ खग हौऊ तौ बसेरौ करौं, मिलि कालिदी कूल कदम्ब की डारन ।	BRA
बिरले ही इक्का दुक्का मामलों में यह रोग किशोरों और वयस्कों को भी अपनी लपेट में लेता देखा गया है .	HIN
एसे आपन चिन्हारी जरूरी होला।	BHO
जोन्हैया जल्दी-जल्दी आपन कापी किताबन का थैला सहेजै लागी ।	AWA
मुंसीजी ने नाक भौं सिकाड़े तव कहुं जायके सात रुपैया दिये ।	BRA
कई दिन बाद बहुत जौहला पर माई के लास मैिलल, गार्ध सैबावजी, बड़का भईया और दु-चार लौग गईल रहै।	BHO
उनकर रोआई सुन के फिन साधु बेस में ब्रह्माजी अयलन आउ कहलन कि  अबकी भर तूँ वइसहीं करऽ बाकि अबरी चिरई न निगलबऽ तऽ लइका न होतवऽ ।	MAG
देस कलेसन की लखवीर नें, पैज धरी दृढ़ चित निसंक में ।	BRA
एक साथी ने क्‍लच पर पैर रखा और एक साथी ने अपनी लम्‍बी टांगों को खिड़की से बाहर निकाला और जोर से पैर को बोनट पर पटक दिया ।	HIN
इस एप्लीकेशन के माध्यम से आप कोई पुस्तक बड़ी आसानी से लिख सकते हैं और आईट्यून के माध्यम से ईबुक के रूप में बेचकर .	HIN
भारतीय, बल्कि समूचा प्राच्य चिंतन, काल तथा उसके सापेक्ष वस्तुओं, घटनाओं को परिवर्तनशील वृत्तायत दृष्टि से देखता है न कि पाश्चात्य, रैखिक विकास की दृष्टि से ।	HIN
कुछ लोग परिस्थिति से टूट जाला त कुछ लोग संवरि जाला।	BHO
लोग कुआँ पर गेलन  तो देखइत हथ कि ऊ ऊभ - दुब करइत हथ ।	MAG
सकुचाति डेराति भये गनीमियाँ,सकटू औ परधान रामफल हुआँ पहुँचिगे रहैं ।	AWA
त तोरा विश्वास नयँ हको, ऊ कहलकइ, कि हम सम्राट् प्योत्र फ़्योदरोविच हिअइ ?	MAG
ओह में कही छुट्टी के दिन होखो, त पूछही के ना रहे।	BHO
ज्यों जननी निजपूत, बढ़त लख हिय हुलसाबै ।	BRA
खेत केरे अन्दर फूट ढूँढत हमरी आंखिन का सचमुच एक पका फूट दिखाय परा ।	AWA
इन सब की जगह आज कुछ अलग चीजों ने ले ली है .	HIN
कबो - कबो मन करता कि खूब गारी दीहीं उनका के।	BHO
अईसन नईखे केि फगुआ के गीत नईखें बाजsत,बाजताs, बाकिर पहिले के फगुआ सुन के मन हरखित होत रहे, जोसिआत रहे, गुदगुदी बरत रहे- जाज सुन के शरम लागता, घृणा बरत बा अपना एह गीतन पर, थूके के मन करता अईसन गीतन पर।	BHO
मुल अब द्याखौ ई भक्त रामसनेही केरी भजन संध्या मैंहा बतावति रहैं कि कोई भजन साध्वी गायिका आय रही हैं ।	AWA
जल्दी निकरौ दिदिया, हमरी माई मारि छटपटानी जाती हैं ।	AWA
तू हौ सती होइहौ !	AWA
त कमर कसीं अउर भस्टाचार हटवले में, पारदरसी न्याय-व्यवस्था, काम-काज में सरकार के मदद करीं।	BHO
वहाँ श्री ठाकुर जी ने स्नान करिके श्रम दूर कीनों हैं ।	BRA
’ व्याह के लोकगीतन में तिलक-सगाई; पीरी चिट्ठी, देहरी पूजन, चौक पुराई, लगुन, भात नौतिबे, हरद हात, रत जगे, तेल, बन्ना-बन्नी घूरी पूजन, बूढ़ी बाबू पूजन, माढ़यौ गाढ़िबे, मगौरी तोरिबे, भात पहराइवे ।	BRA
हेल्थ प्रोवाइदर्स कम मरीज़ ज्यादा ऐसे में एक से दूसरे मरीज़ को टीका लगाने के लिए पहुँचने से पहले हाथ धोना भी हमेशा मुमकिन नहीं होता .	HIN
पढ़ी जा अगिला अंक में।	BHO
अपवाद- गइया 'सूर सागर' में ब.व. में प्रयुक्त है 'दुरमचढ़ि काहे न टेरत कान्हा गइया दूरि गई ।	BRA
” बाकि चेलवा नऽ रहल ।	MAG
इ त बहुते आसान बा।	BHO
ओकरा पास रिश्तेदार, पड़ोसी आउ घर के नौकर-चाकर भीड़ लगइले हलइ ।	MAG
भारत भूमि पुनीत दयालुजू, पै ब्रज सौ सुचि प्रान्त न पायौ ।	BRA
कहीं कहीं भटकाव की हालत लगी है .	HIN
राजा के बेटा अप्पन अउरत के लेके घरे चल देलन ।	MAG
राजस्थान ब्रज भासा अकादमी जयपुर ऐसे वरिष्ठ साहित्यकार की सनमान करिकें भौत प्रसंसनीय काम करि रही है ।	BRA
पीरी धरती पै हलके तोतई रंग मांहि बने मुरली प्ररु मोर - पाँख के ऊपर लिख्यौ भयौ पोथी कौ नाम सादा होंते भयेउ सुहानों लगै अरु नीचें दिये गये होरी के दृश्य की तौ छटाई न्यारीयै ।	BRA
” महतमा कहलन कि ‘इहाँ सब चीज सस्ता तो मिलऽ हे ।	MAG
बड़ी सुम्मति है ।	AWA
महतरानीन में गीता जैसौ सांस्कृतिक नाम पहली पोत सुनौ ।	BRA
समाज में नाया विचार-कनखी छवाड़िक लोग न लावत त आउ कउन लावत ।	MAG
इनके अलावा कवि कृष्ण नै आजादी पाछै लड़े गये विभिन्न युद्धन पै अपनी वीरता प्रकट करबे बारे सैनिक नायकन पै अपने भाव व्यत किये हैं ।	BRA
बिटिया बेटारू औ नई नवेली बहुरिया होरी भला कहां मानै वाली रहैं ।	AWA
खासकर गर्दन से जुडी परेशानियां सिर दर्द की वजह बन जातीं हैं .	HIN
में लिखाइल एल ।	BHO
हुंआ उनके चरणन केरि धूरि माथेम लगावैं तुलसीदास औ सत्संग प्रवचन औ साक्षात्कार कइके जौन भिक्षा रवरूप मिलै वहिसे अपन पेट भरि लियैं ।	AWA
बिचरऊ पता नहीं कहाँ भटकति होंय ?	AWA
अमृत ध्वनि छन्द लिखनौ अरू सार्थक भाव ते बाकौ पारायन भौतई कठिन है ।	BRA
बे बोले यहाँ अबई रौनक है ।	BRA
नज़रें उठा कर देखो ज़रा तुम आईना, एक चाँद छुपा बैठा हैं उसमें भी .	HIN
कुछ दिन के बाद ओकर मसोमात पुतोह से एगो पोती भेलई | ।	MAG
रूमानी एहसास की भाव पूर्ण अभिव्यक्ति है कर्णफूल सा मैं संग तुम्हारे दर्पण में ही होता प्रतिबिम्ब और अभिव्यक्त होता मन के उदगारों से जिन्हें पढ़ लेती तुम और कहती जो बीत गया उसको बिसरा कर समेट लो खुशियाँ आँचल में .	HIN
का लरिका ,का बड़े-बूढ़ सबकी जबान लटपटाय जाति है ।	AWA
हम जोर-जुल्म के कभी आगे न झुकेंगे,जल-जलों तूफान से डर कर न रुकेंगे,खारों को हमने मान लिया सिर्फ फूल है ।	HIN
उहो एकरे अस गरम मिजाज रहल हा।	BHO
गइया के मुंहमा  के लेरवा सेरनिया के मुंहमा में पनिया के साथे गेल ।	MAG
दिल को मेरे चैन तब आता है जब दिलरुबा .	HIN
सबेरे राजा के कचहरी लगल तऽ ऊ चारो से पूछलन कि खाइत खानी का-का बोलइत हलऽ ?	MAG
समय काटैक बैलगाड़ी केरि सबै राही अब बालक तुलसीदास मैंहा रूचि लियै लागि रहैं ।	AWA
तोहरा कुछ नइखे बुझात नू ?	BHO
भीखू आंखें मिलमिलावत झुकि कै छपरा से बाहर आवा ।	AWA
ईहे त जीवन के क्रम ह जेकरा से होके हर आदमी के गुजरेके पडेला.	BHO
मेरी तमाम कोशिशों के बावजूद स्कूल और बच्चे, टीचर और परिवेश एक सब्जेक्ट ही बना रहता है; उसमें मेरा घुलना-मिलना मुमकिन नहीं ।	HIN
उहा फिनो हीरा कहलन कि पियासे प्रान छटल जाइत हेअऽ ।	MAG
ब्रिटेन मे 50% लइका बिना बिआह के हो रहल बाड़े ।	BHO
याते पुनरावृत्ति दोष ते बचनौ चइए ।	BRA
बिन्नै तेरह ग्रन्थन की रचना करी जो सोमनाथ ग्रन्थावली के नाम ते तीन जिल्दन में छपि चुके हैं ।	BRA
याये पड़तेई आपक् हमारी बात की प्रमान मिल जायगी :- 'अधेड़ उमर की कछू पढ़ी-लिखी सी. सुधर बनी-ठनी सी कछु अंधेरे बरन की बा भारी-भरकम महिला नै पीरे रंग के चमकनी साटन के बसता की माऊ इसी रौ करते भए, थूथ रेग्र बिगार क , अiखन ने तरयि की और नरयि-नरयि के एकई सांस ऐसी 1भक के कही जैसे चिमनी में ते धुआं निकसै काए ।	BRA
अब धीरे धीरे सबके ब्लॉग पर जाना हो पायेगा .	HIN
अभिनव के शेरों में एक बात होती है जो मुझे गौतम के शेरों में भी कभी कभी मिलती है, और वो ये कि बात को अलग तरीके से कहना ।	HIN
आज के रेलगाड़ी के सफर के आपने मजा बा ।	BHO
कहने को दुनिया इतनी बड़ी और उस में रहने वाला ननकू .	HIN
ऊ तो सुरूए से मतलबी हे ।	MAG
ताके पास सारस वन है ।	BRA
मिटि गयौ मौन, पौन-साधन की सुधि गई, भूली जोग जुगति, बिसारयौ तप बन कौ ।	BRA
विश्वास है कै या ग्रन्थ में समेकित विद्वानन के विचारन सौं ब्रजभाषा कूँ समकालीन विषैन पै गति मिलैगी ।	BRA
तबै एक राति खुब गहरी नींद मैंहा सोय रहे रहैं कि भोलेनाथ शिव जी उनका सपन दिहिनि, तुलसीदास तुमरे लगे प्रभु अवतार श्रीरामचन्द्र भक्ति केरि अपार शक्ति है ।	AWA
हत्यारेन का सजा जरूर मिली,यू हमार वादा है ।	AWA
हिमांशु कुमार पाण्डेय जी के ब्लॉग सच्चा शरणम् से ठाकुर रविन्द्रनाथ टैगोर रचित गीतांजली के एक गीत का भावानुवाद जो किया है उनके बाबूजी यानि श्री प्रेमनारायण पाण्डेय पंकिल जी ने और गीत है ये --	HIN
बकरी अन्न आउ भूसा, दूनों लेवे पर अमादा हल ।	MAG
१- किसी और की मत सुन -कान बंद कर ,२-जो कुछ हो रहा है होने दे -आँखे बंद कर ,३-सब कुछ सहता जा -चुप रह ।	HIN
डा॰ अशोक द्विवेदी के लिखल उपन्यास अँजोरिया में धारावाहिक रुप से प्रकाशित हो रहल बा .	BHO
रात में पंडी जी बकरी से कहलन कि हे इन्दर भगवान के बकरी मोती मोती मूंगा हगऽ ।	MAG
गंगा जी एहिजे हथिन रे सार, इहाँ से बीस कोस दूर हथिन !	MAG
राजा एगो बाज पोसले हलन ।	MAG
आजु-काल्हु दीदीया के सह पा के बंगाल मे हिन्दूवन का खिलाफ जवन भाषा बोलल जा रहल बा तवना से हिन्दूवन के खून खउल गइल चाहत रहल बाकिर ना, ओकरा त थुराए के आदत पड़ गइल बा.	BHO
याय पढ़ो सन्देह अलंकार की छटा कै संग कैसौ वरननै ।	BRA
जाहाँ कहीं आग भड़कल हलइ, ऊ सब इलाका के स्थिति भयंकर हलइ ।	MAG
आजु न मालुम कउनी वार ते ललतवा लड़खड़ाति भवा आवा कहेसि - दादा ,जय भीम ।	AWA
मांगै-खाय केरे बहाने ई ख्यातै का, जौन घर मां लुटिया थरिया पइहौं, वहौ साफ कै ।	AWA
इनमा सबसे अधिक व्यापक लोकमान्यता औ विशाल स्वरूप तीर्थयात्रा कैंहा मिला है ।	AWA
औ वहेकि हिसाब से जीवन मां ऊका सुख दुख नसीब होति हैं ।	AWA
पर देखो, न अब वापस आना चाहती हूँ पर, एक गलत कद .	HIN
केहू बाहर से आइल गइल ना बाकिर घर वालन के कवनो दोष साबित ना हो सकल.	BHO
अब तक जौन सन्त समाज के संस्कार तुलसीदास अपने गुरूदेव सेनी पाइनि रहैं, उनके सहारे उनहूँ अपनि पूजा पाठ करै लागि ।	AWA
आज के समय में ना बेटा-बेटी में भेद रहल आ ना छठ के एगो उद्देश्य।	BHO
वह सच जो इन अक्षरों में अपनी बात कहता हुआ दिल में बस गया उनकी लिखी इस सहेलियाँ नज्म सा .	HIN
ई सुन के दूसरका बाबाजी खुस हो के दू बार टूआँ में से समा के निकल गेलन ।	MAG
केतना लोग कहऽ हथ कि तुँहनी पिअँक्कड़ जात हें, सेइ से इ हालत में पड़ल हें ।	MAG
हम परेम बान से होइली घायल ।	MAG
अब तौ स्वामी जी हम एकदम ठीक ठाक हन ।	AWA
आपनै कवि कार्य कब प्रारंभ कियौ ?	BRA
नमस्कार, रंगाई, लिपाई, पोताई के बाद अब आ गयी है दीवाली, खुशियों की झोली भरकर ।	HIN
ना ; इ कईसे हो सके।	BHO
जवन भइल तवना में उनुका के आपन पक्ष राखे के मौका ना मिलल ।	BHO
घंटन ले लोग गोरमिंट करित रहल ।	MAG
दैनिक लोकस्वर, कोरबा संस्करण केशुभारंभ दिनांक 1 अगस्त 1992के पूर्ति अंक के लिए तैयार किया गया,पृष्ठ -1 पर प्रकाशित मेरा आलेख ।	HIN
पुगाचोव, लगऽ हइ, उदारता के मूड में हलइ ।	MAG
दया करऽ, छोटे मालिक, ऊ लगभग सिसकते कहलकइ, ई की कह रहलहो ह ?	MAG
कब्बौ कब्बौ कहूँ कुछ न मिलै तौ बेचारा रामबोला भूखेन पानी पी कै सोय रहै ।	AWA
समस्तीपुर जिला के हसनपुर थाना के अहिलवार पंचायत के मुखिया ममता देवी के ससुर अवुरी राजद नेता हरेराम यादव के अपराधी गोली मार के हत्या क देले ।	BHO
लेकिन कुलीन अपन शपथ के तोड़ दे; डाकू, हत्यारा, भगोड़ा भूदास लोग के साथ मिल जाय !	MAG
परि ई भौत कम लोगन कूं मालुम है के डा. तिवारी जीन्नै कविता लिखवै की सुरुआत ब्रजभाषा तेई करी है ।	BRA
ऊ बोलल - नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, हम तो अपने के पतलून, की कहल आवे, ।	MAG
-अरे का है हरामी ।	AWA
घर में मरद - मानसु नइखे त जियल हराम बा।	BHO
थोड़ ही दिन में सेयान हो गेल ।	MAG
दो खबरें एक साथ पढऩे मिलीं ।	HIN
स्वतंत्रता -काल से आज तक की कालावधि में पकिस्तान और भारत के मध्य लगभग १७५ बार से भी अधिक वार्तालापों के दौर चल चुके हैं ।	HIN
हमने उनसे हँसकर कहा कि आप चिन्‍ता ना करें ।	HIN
करीं त अच्छा करीं ना त ना करीं पर जिनगी मिलल बा, मानव रूप मिलल बा त हाथ पर हाथ धरे बइठल रहले से अच्छा बा की ए जीवन के उपयोग होखो, कुछ न कुछ अच्छा होत रहो।	BHO
नारी कितै चांव सौं ससुरार आबै है , परि म्हाँ बाकी का दसा होय याकौ एक मार्मिक चित्र प्रस्तुत है ।	BRA
से देखऽ, केकरो से कहिहें नऽ, नऽ तो तोरों खा जबउ !	MAG
बिहार में महुआ टीवी के प्रचार मुँहे मुँही बढ़ल जात बा .	BHO
से एक दिन एक ठो सिपाही लाल मुरेठा बान्ह के दू-तीन ठो चौकीदार के साथ जा रहले हल लाठी ले के ।	MAG
अध्यापक की तरियां सरकारी कार्यालय में काम करिबे बारे बाबू तकन के प्रजातंत्र की मौज मस्ती अरू अफसरान कूं अपनी अंगुरिया पै नचायबे के बिनके कृत्य चौबे जी की पैंनी कवि दृष्टि सों नाय बच पाये ।	BRA
बुझे के बा त  बुझ जाई की गाँव बदल गईल बा।	BHO
ऊ तबला बजावे लगल तो ऊ दिन  खुब इन्द्रासन जमल सब बेसुध हो गेल तो ऊ दिलबरजान के चोली लेके उड़ गेल आउ साधु जी के कुटी में पहुंच गेल ।	MAG
जि अविच्छिन्न परम्परा आजऊ राजस्थान मांहि अबाधगति ते चल रही है ।	BRA
बिनने गंगा गुरु अरु पंडागीरी कूं पुरसारथ पूरन व्यवसाय नांय मान्यौ हतौ ।	BRA
आजु भगवान श्रीराम के जनम के दिन ह।	BHO
छटी के औसर पैई देवर ते पल्लौ सधायी जाय ।	BRA
तनिके भर में हम बहुत बाति बोल गइनी।	BHO
गीत गोविन्द की "ललित लवंग लता परिशीलन कोमल मलय समीरे" जैसी पीयूस वर्षी भाषा की धम्मपद और पालि जातकावलि की भाषा सौं तौ तुलना है नाँय सकै, बाकौ लालित्य तौ कवितावली कै सबैयान में ही मिलैगौ ।	BRA
कोई अबहीं अपने चौमासन मेंहा जोताइन कै रहा रहै ।	AWA
फिन से बिसेसरवा के काया कंचन हो गेल ।	MAG
ताके पास अठखम्भा कौ घाट हैं ।	BRA
सभे इंतजाम धरल के धरल रहि गइल ।	BHO
-अरे ऊ बतासा चाची इलेक्सन मां खड़ी होय गयीं हैं -तौ ?	AWA
आझ हमरा भोजन करे के मन नञ हे ।	MAG
आदमी यहौ जानिगा है कि ऊ नश्वर नाय है ।	AWA
लाख लाख राजनीति जा काम कूँ न करि पाईं वा काम कूँ ब्रजभाषा नैं सम्पन्न कियौ , और भारत के लोक मानस कूँ , आगैं बढ़िवे की प्रेरणा दई ।	BRA
मकर सक्रांति पर्व सूर्य का धनु राशि छोड़ कर मकर में प्रवेश करना पर मनाया जाता है ।	HIN
और इसी कशमकश में वे इसी क्वार्टर के नज़दीक आते आते ठिठक गये थे .	HIN
दस-पाँच रुपिया अगर ना कहीं से मिलल त 4-5 किलो धाने भा गोहुएँ ले के सइकिल दनदनावत बाजारी में निकल जात रहनी हँ।	BHO
से आज देखलियो कि सावजी दोकनियाँ पर बइठल हलथुन, से तोरो से बढ़ियाँ एगो छोकड़ी अयली आउ साहूजी पर मटकी चलैलकई, से साहूजी ओकरे साथे लहरिया में गेलथुन हे !	MAG
कविता अइसन जोरदार हथियार ह जे असर के बाद लागेला.	BHO
हम घर से रोटी और कद्दू केरी तरकारी लाये रहन,ऊ का खोलि के सामने रक्खेन कि फिर वहै बुढ़वा पर अांख परि गई ।	AWA
जब इसकी प्रद्शनी अमरीका के राष्ट्रपतियों के द्वारा बनाई गयी डूडल प्रद्शनी में लगाई गयी थी  इन चित्रो के बारे में मनोवैज्ञानिक कहते हैं की असल में यह आपके द्वारा बनाए गये चित्र आपकी अंदर चल रही मानसिक हलचल को बताते हैं .	HIN
केहू केतनो निमन समझाई, हमरा जहरे बुझाई।	BHO
ठण्ड के दिन थे अभी कुछ दूर ही गए होंगे कि सड़क के किनारे एक बुढिया उन्हें दिखायी दी जो ठण्ड से कांप रही थी और याचक भाव से उनकी तरफ़ देख रही थी |	HIN
’ सांती ते सबका गाँव भरेकि मेहेरुअन क एकट्ठा करना है फिर घर के सामने धरना देना है ।	AWA
भारत सों बुद्ध की सुहाट उठी एक दम, त्राह त्राह भई बात याद वा समैया की ।	BRA
पार्टी लगे अपना कार्यकर्ता के एकजुट करे लायक कवनो मुद्दा नईखे सबसे बड़ बात कि कार्यकर्ता के अपना संगे जोड़ के राखे लायक कवनो कामे नईखे।	BHO
पइसा कहाँ बा ?	BHO
बुढ़िया कहलक कि बाबू ई भेंड़ा नऽ है, ई तो अदमी हे ।	MAG
भक्तिकाल में तौ ब्रजभाषा पटरानी और अवधी भाषा बाकी सखी रही है ।	BRA
मैने सुरसुती के बरद पुत्र डा. तिवारी जी के संग बे छन व्यतीत किये है जिनको आनन्द बानी ते बखान नांय कियो जा सके ।	BRA
आजु रामफल परधान लखनऊ ते लौटि आये रहैं ।	AWA
से राजा बनिया के बोला  के सवा लाख दे देलन आउ लाल ले लेलन ।	MAG
ऊ एकटक हमरा तरफ देख रहल हल आउ जब ओकर नजर हमरा साथ मिल्लल, त फेर से ऊ अपन नजर निच्चे कर लेलक ।	MAG
तू एकनी  के का मदद कर सकऽ हे ।	MAG
सम सामयिक समस्यान कूँ कविता अरु सवैयान में का विधि सौं उतारौ जा सकै ?	BRA
हम ना चाहेब कि नाहक ई इलाके के कउनो शरीफ आदमी चाहे औरत के बदनामी हो.'	BHO
लेकिन वो हु में येगो दिक्कत बा जवन लोग जयदा परेशान होइहे उ लोग पटरी पर कब्ज़ा क लिहन फिर एक दिन कुछ लोग पटरी उखाड़े में आरछण के मांग के लेकर ही पटरी उखाड़े लगीहैं |	BHO
ये तो रही मेरे हिसाब से त्यौहार की परिभाषा और यदि मैं बात करूँ साधारण शब्दों में त्यौहार के मतलब की, तो वो तो आप सब जानते ही हैं कि हर एक प्रांत में अलग-अलग धर्म में अपने-अपने धर्म और सभ्यता के हिसाब से त्यौहार मनाये जाते हैं जैसे हिन्दू दीपावली, दशहरा, होली, राखी इत्यादि, मुसलमानों में रमजान, ईद, मुहर्रम इत्यादि, वैसे ही सिखों में गुरुनानक जयंती, लोहड़ी, बैसाखी इत्यादि और इसाईयौं में क्रिसमस, ईस्टर , गुड फ्रायडे इत्यादि .	HIN
जिसमे वो दिखा रहे थे,,,आओ-आओ .	HIN
ऊ थरथर कापे लगलन कि हमर अउरत  तो सब कह देल्दक होत ।	MAG
जवार में कुछ एइसन मनई होई जे के देखते भा ओकर कवनो बात सुनते चाहें इयाद पड़ते,	BHO
मुचकुन जी कुरसी छोड़ के कमरा से बाहर ।	MAG
से आन के साड़ी बकसा में सबसे नीचे रख देलक ।	MAG
अ का मतलब होता, गणित विषय, इन्जीनियर, ब का मतलब बायोलाजी (उच्चारण होता बैलाजी) यानि डाक्टर बनेगा और बचे-खुचों के लिए स, माना जाता कि आगे पढ़ना तो है ही सो स यानि कला की पढ़ाई और क्या बनेगा के सवाल पर जवाब होता- अफसर न हुआ तो काला कोट पहनेगा, तो कभी भूगोल की प्रायोगिक कक्षा की याद दिला कर कहा जाता जमीन की पैमाइश तो कर ही लेगा ।	HIN
नाच-नाच के पितराही थरिया बजइलक हल ।	MAG
बिनकी भक्ति की कसक आपके हिए में बसी है तबई तौ लिखी है ।	BRA
बैडमिंटन के होंगकांग ओपन के फाइनल में करिया धन का खिलाफ बड़हन सर्जिकल स्ट्राइक  मंगल का रात देश के करिया कमाई करे वालन का खिलाफ एगो बड़हन सर्जिकल स्ट्राइक करत भारत सरकार  आ  रुपिया के नोट के प्रचलन बल्द क दिहलसि।	BHO
कविन के ताईं आप का कहनौ चाहौ ?	BRA
तो मंजिल पर पहुंचेंगे कैसे ?	HIN
मेरे सरीर में सैकड़ान सूर टूट गए ।	BRA
जैसैं 'मैं' के लिए 'हौं' को प्रयोग गद्य में सुनिश्चित रूप ते आज त्याज्य होनौ चहिए ।	BRA
1. एक वचन 2. बहुवचन ।	BRA
ओहिजे से घुर के ऊ घरे चल आयल आउ बाबू जी से कहलक कि “हम गंगा-नेहान करके चल अइलिवऽ- से दूगो गंगा जी मिललथुन ।	MAG
बल्लभ सम्प्रदाय में ब्रज सम्प्रदाय की आम्था की भासा हैं ।	BRA
पता नाई काहे आज भूंख बड़ी लागि है ।	AWA
घनेसर सुकुल बाति सुरु कइले की पहिलहीं रमेसर काका के बड़ाई करत इ हो कहि गइने हँ की रमेसर काका इ तोहरी करम के ही परताप बा की तोहार लइका सहर में अच्छा पइसा कमाता अउर गाँव-घर में आ के तोहहू दुनु परानी के खेयाल राखता, ना त आजु की जुग में लइका-फइका त अपनी मेहरी-पुत में ही अझुराइल रहताने सन।	BHO
आपकी आगामी योजना का है ?	BRA
श्री मुरलीधर जी जमादार कू मैंने काव्य गुरु के रूप में स्वीकार करकै गणेश जी के मन्दिर में सिस्यत्व ग्रहन कियौ ।	BRA
ई सब बात आल-गेल हो गेल ।	MAG
बाबा चिलम पींमते - पींमते बोले " वाह गुरु !	BRA
तौ फिरि केवाड़ा खटखटाउब टोक नाई है ।	AWA
चमारी के लगल जइसे सउँसे धरती हिल रहल हे ।	MAG
रोटी, कपडा और मकान जैसे मौलिक चीजों के लिए यह वर्ग संघर्ष करते जीवन काट रहा है ।	HIN
अपने के केहू चिन्हवा नाहीं पाई त जी के का होई?	BHO
पाँच घण्टा कौ खाली समै मिल जातो ।	BRA
शुरु में धब्बे और लाइनें या फिर रंगीन रोशनियाँ आँखों के आगे नांचती सी दिखलाई दे सकतीं हैं .	HIN
कहानी प्रतियोगिता की थीम है--समकालीन समाज में संबंधो की बदलती परिभाषा ।	HIN
अगरबत्ती तितकी नियर लाल-लाल अन्धार कोठरी में आउ साफ देखाय पड़े लगल ।	MAG
से दूनो सोच -  बिचार के अप्पन - अप्पन तमाम जात - भाई के बोलौलक ।	MAG
रउरा त रउरा, जवन अखबार छापता ओकरो पूछे के पावर नइखें, त रउरा के हईं जी ?	BHO
उदासीन सब दया भाव से दियौ तनिकि करूणाई ।	AWA
सन् 1820 में एतायरिया के कमांडर हलइ ।	MAG
हांकनी मंत्र- कलकत्ता के काली मांई, लोहरदग्गा के लोहरा-लोहराइन, बदला के मुड़ा-मुड़ाइन, कसमार के घींरू टांगर, पांच पूत, पांचो पंडा के लागे दोहाई ।	HIN
उइ तौ अपनि तीनि लरिका - बिटिया हमरे सहारे छोड़ि चलि दिहिन सरगै, औ हम औरत जात आइसी वइसी पेट पालैक मजूरी करैक मारी-मारी फिरी ।	AWA
दहलीज पर श्वाब्रिन पड़ल हलइ, जे हमर पिताजी के कमजोर हाथ से फ़ायर कइला पर घायल हो गेले हल; हमन्हीं के अप्रत्याशित धावा से भाग खड़ी होल डाकू लोग के भीड़ तुरते साहस जुटा लेलकइ आउ हमन्हीं के घेरे लगलइ ।	MAG
' ब्रज भाषा जोरबे बारी भाषा है तोरबें बारी नाय '	BRA
जब कस के झिट्टी दे के खींचलक तो राजकुमार के धोती के एगो टुकड़ा बंसी के साथे खींचायल चल आयल ।	MAG
आज हू सेवा निवृति के पाछे आप बोर्ड सौं जुड़े भए हैं ।	BRA
बघवा बेहवास जंगल में भागल ।	MAG
उत्साह मनुष्य को कर्मो में प्रेरित करता है और उत्साह ही कर्म को सफल बनता है ।	HIN
आ भाई जी लोग के ई जवन सु-भाव, सु-बिचार बा कि हिन्दी के एही भोजपुरियादिक इलाका में बान्ह के राखल जाय तवन तब्बे ताड़ प चढ़े पाई जब ई भोजपुरियादिक भाषा लोग लुकाइल रही, आपन मुँह ना उठाई, संविधान के आठवीं अनुसूची में शामिल होखे के नाम ना लीही।	BHO
अब माता के दर्शन कहीं आ बापिस फेनु गोल चौक होते हुए बैराज पर पहुँच जा ई ।	BHO
फिर भी अचरज छुप गया था ।	HIN
” तब ऊ बतावे ला तैयार हो गेल आउ राजा के पास आयल आउ कहलक कि करखाही हाँड़ी आउ चुना मैंगावऽ ।	MAG
तोरा सुतले में जान मारके राज करे लगले हलो ।	MAG
ताके आगे गोकदेश्वार महदेव जी को स्वरूप है ।	BRA
हाँ हमने सन् 1936 - 37 में उद्धव शतक लिख डारौ हो ।	BRA
बिनके पास हम जैपुर में रहते हे ।	BRA
हास्य की पृष्ठ भूमि में तीखे व्यंग्य साफ दिखाई दै ।	BRA
रिसी मुनीन कौ त्याग तप , ऊँचे आदर्स , महान नरनारीन के उच्चतम व्यक्तित्व , उदात्त सिरजन , तीरथ , सांस्कृतिक समृद्धि खूब रचि - पचि कें चित्रित भई है ।	BRA
अम्मा वहिका दुइ दो हथ्थड़ मारिन ।	AWA
'लेकिन गुरु?' ठलुआ कुछ पूछे चहलस त पाड़ेजी बीचे में टोक दिहले।	BHO
लेकिन हत्या आउ लूट-मार के मतलब, हमर विचार से, मरी पर चोंच मारे नियन हइ ।	MAG
अांगन मा लोगन केरी भीड़ लाग रहै ।	AWA
बितनवां जा के तरवा पर चढ गेल आउ जब रतिया में  चोरवन पैसवा बटि ले उहां पर अयलै आऊ बांट लगलै तो बितनवां ऊ चमड़वा के ऊपरे से  गिरैलक ।	MAG
नरहरि गुरू बहुत प्रसन्न भे ।	AWA
हम कई कै तबद्ध हौगईन रहनी, बाकेि मई मैिनासुतत धरी चिहुक के पत्र जाई।	BHO
लाल बुझक्कड़ में से एगो कहलक कि हे तो इयार बाकि गोले-गोल हे ।	MAG
अच्छा तूं सूतऽ कहाँ हऽ !	MAG
बाबा केरे आग्रह पर याक, दुइ जगह रूकिकै उइ सब पानी पत्ता किहिनि ।	AWA
ओकरा खीस तो वर रहल हल बाकि राजा के डरे कुछ बोलइत नऽ हल ।	MAG
कमांडर के परिवार के बारे हमेशे के ओकर मजाक हमरा बिलकुल नयँ पसीन पड़ऽ हलइ, खास करके मारिया इवानोव्ना के बारे ओकर तीक्ष्ण टिप्पणी ।	MAG
रउवा के बाबा बोलवले हा।	BHO
नवीन ने कई बार प्यार किया, कई बार धोखे खाए और दिए और हंसते ज़ख्म की उनकी सह-अदाकारा प्रिया राजवंश ने ज़िन्दगी में सिर्फ एक बार प्यार किया - चेतन आनंद से, और वो प्यार ऐसा निभाया कि चेतन आनंद की मौत के तीन-चार साल बाद ही चेतन के बंगले में ही उनकी हत्या भी कर दी गई ।	HIN
बड़ी मुश्किल से एक आध मिनट को चलता है और फ़िर गोल .	HIN
भला गिरधारी बाबा अस बड़ आ मुंहगर अदिमी के बात के काटो ?	BHO
कलिजुग में फिर छिड़ गयौ, चिकमंगलुर मैदान ।	BRA
बू तौ कोयल कू अपनी प्यारी सखी और दूत के रूप में दरसन करै है ।	BRA
ई तमाम आश्रम औ प्राकृतिक व धार्मिक महात्म के कारण चित्रकूट बहुत पावन औ रमणीक रहा है ।	AWA
यहाँ लिखने में मजा आने लगा है |	HIN
पद्य के में यति , गति , अन्त्यानुप्रास , छन्दानुसंधान आदि की दृष्टि सौं शब्दन के रूप में काट - छाँट हू ह्वै जाय ।	BRA
सिहावलोकन ध्याइये गजानन को रिद्धि ओ समृद्धि काज, विद्याहित शान्ति मूर्ति शकर की गाइये ।	BRA
संस्कृत के वे संज्ञा रूप जिनकौ थोड़ौ सौ रूप बदल गयौ है तद्भव है ।	BRA
ऊ के पांवन की हरकत से साफ लागति रहै कि ऊ जिन्दा आदमी है ।	AWA
मैंनेऊ बिनके कई ग्रंथ लिखे हे ।	BRA
बाबा मुगलसराय अब दीनदयाल  भोजपुरी पट्टी यूपी के चंदौली जिला में स्थित मुगलसराय टीसन के नाम जनसंघ के अध्यक्ष रहल स्व।	BHO
'बिहारी सतसई' की टीकान में गद्य और गद्य-पद्य-मिश्रित मिलैं ।	BRA
जगत की अपनो वनावत, प्रकृति प्रिय सबको सिखावत ।	BRA
काँपी थी ये जमीन जब .	HIN
ज्ञान का प्रकाश फ़ैलतेफ़ैलते रह जाएगा ।	HIN
तब श्रीए थकुर जी ने उथि के व्योमासुर की गुफा मैं से रवालन बच्चन को कध ताको मार्यो है ।	BRA
ओकर पीठ पाछे सिकाइत होवे लगल ।	MAG
है अनूठ न्हाँ सबई, विविध गुन के हैं ।	BRA
अब छ्वाड़ौ तौ ।	AWA
एहनी के देख के गुरु जी राजा से सब बात कहलन ।	MAG
ब्रजभाषा साहित्य के प्रचार प्रसार के ताई आपके का विचार है ?	BRA
मैंने जब ये कहानी देखी थी तो इतनी ही छोटी थी कि याद है, सोफे पर टीवी देखते हुए लुढ़क जाने के बाद बाबा गोद में उठाकर बिस्तर पर सुलाने ले गए थे ।	HIN
गदहा के मांस बे रेह के नै सीझे ।	MAG
ऊ बनायतरी दुबराल हल, खपची नियन ।	MAG
अब तौ- 'काजी तौ पाजी भये, पाजी है गये काजी ।	BRA
आप से भी अनुराध है कि कुछ ऐसा लिखें जो लोकरंजन के लिये हो ना कि मनरंजन के लिये ।	HIN
एगो कभी नयँ भुलाय वला समय !	MAG
रणनीति में आउ दोसर उपाय नयँ हइ - या तो आक्रामक कार्रवाइ चाहे रक्षात्मक ।	MAG
बाकि लड़किया कहलकई कि हमरा घर से ले के अप्पन घरवा तक सोना के बनावऽ आउ ओहिजा एगो तलाब में कपड़ा के घर बनावऽ तब हम सादी करवै ।	MAG
ङ्काङ्ग लागे नन्द लाल राजें, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
पारिभासि द स दावली के अलावा मन्दिर की भासा के सब्द अरु बिन को अर्थऊ अलग तरियां को है ।	BRA
एगो राजा आउ एगो बजीर के लड़का हलई ।	MAG
हम ओकरा लगी खाना बनइबइ ।	MAG
ई भयानक जंगल मां तुमका डर नाय लागत ?	AWA
कइसे हम ई वचन दे सकऽ हियो ?	MAG
तहों श्रीस्वामिनीजी की ननसार है ।	BRA
कौन उपाय फिरै सजनी, मन जाय फसै जब हाथ पराये ।	BRA
याक ।	AWA
अब वार्ता को देते हैं विराम, राम रा॥ धन पाना है तो इधर जाईए ।	HIN
सेठ ओकरा खुब अन्न , धन , घोड़ा-हाथी देके बेटी के साथ बिदा कर देलक ।	MAG
मैं अपनी बात कहूं मेरी गद्य रचनान में एक - एक सब्द के दो दो रूप दिखाई परैं पर याकी चिन्ता नांय ।	BRA
मैंने 500 की लिस्ट बनाय कै दई ।	BRA
एक मारिशस की हिन्दी यात्रा मारिशस के हिन्दी विद्वान सोमदत्त बखोरी अपन किताब एक मारिशस की हिन्दी यात्रा मे लिखत हउअन कि भोजपुरी खाली घर के भाषा ना रहे  इ मय गाँव क भाषा रहे  भोजपुरी के दम पर लोग हिन्दी समझ लेत रहे आ हिन्दी सीखल चाहत रहे ।	BHO
सरकार चालीस संपूर्णानन्द संस्कृत विश्वविद्यालय के भवन विश्व स्मारक बनी  बनारस के संपूर्णानन्द संस्कृत विश्वविद्यालय के यूरोपियन गोथिक शैली में बनल मुख्य भवन के विश्व स्मारक का सूची में शामिल कइल जाई।	BHO
मैंने जेब के कछु कागज जगपत सिंह कूँ दै दिए और बिनते कही कै कालेज जाकैं छात्रन की हड़ताल देखैं ।	BRA
तरकीबें और तकनीकें बताई जा रही है .	HIN
एह तुफान के आवेश में सब मर्यादो टूटे ला आकुल बा ।	BHO
संस्था के संचालन में, डॉ. ललन प्रसाद सिंह, डॉ. रिपुसूदन प्रसाद श्रीवास्तव आ डाॅ प्रभुनाथ सिंह के योगदान रहल ।	BHO
तब ऊ कहलक कि राजा पलंग सहितेनऽ हथ ।	MAG
इसी के साथ साथ बच्चों में होने वाले एक विरल अश्थी कैंसर की जानकारी भी मिली है .	HIN
मैं एक कविता बस छोटी सी हर दिल की तह में रहती हूँ .	HIN
बंटी के धनेसर एकदम आपन लगाले ।	BHO
पत्रिका आउ पुस्तक के रूप में इनकर बहुते रचना छपके ना हो गेल हे ।	MAG
कंचन करत खरौ : औपन्यासिक कचन श्री गोपाल प्रसाद मुदगल सों ब्रजभाषा को साहित्यिक जगत सुपरिचत है ।	BRA
और बरसती सी बारिश में वह कह उठी हैतुम्हारे स्पर्श से पुलकित पोरों कीइन अधरों पर तुम्हारे प्यार कीहर अनहुई अनुभूति कीरात जली है अब तक प्रिय .	HIN
खैर, वेइसे तो रविवार को वक्त कम ही मिलता है लेकिन आज मेरे पास वक्त .	HIN
मैं इस पोस्ट के ज़रिए प्रस्ताव करता हूं कि आज से हर साल 21 सितंबर को पाबला डे के तौर पर मनाया जाए .	HIN
बाकि ठगनी बुढ़िया नऽ आयल से राजा के दमाद बोललन कि एगो बुढ़िया नऽ आयल हे ।	MAG
ब्रजभाषा कूं कोरी नायिका भेद तक सीमित करके बाय नवेलीन की काम क्रीड़ान तानू सीमित कर बाकौ उपहास कीनौ गयो ।	BRA
जोग लिख्यौ या मैं ‘रसनायक' निकाय ऐसै, चन्दन चरचि कसै ।	BRA
बेशक इस शब्द का अवमूल्यन भी बहुत हुआ है .	HIN
इसमें श्री बिल्लोरे की आवाज तो साफ आ रही है .	HIN
सौ पै दस रुपैया के हिसाब ते काटौ काटि लीयौ अरू पाँच रुपैया सैकड़ा कौ सूद तै करि दीयौ ।	BRA
भाव ये सब प्राणी में अर्जुन मेरे द्वारा ही उत्पन्न हैं होते .	HIN
अप्पो दिपो भव : ##### लग सकती है छलांग सांसारिकता से आध्यात्मिकता में .	HIN
सोई दयालु के हेतु दयालु, गही कर सौं, कर, सारंग पानी ।	BRA
उसमें भी हमारा नवगछिया का धरहरा एक मिशाल कायम कर चुका है ।	HIN
:)और आज इस संग्रह का विमोचन है .	HIN
किसी की खनकदार हँसी आकृष्‍ट भी करती है ।	HIN
ओही जा अयोध्या जी के अलग मंदिरन में गूंजे लागेला कि होली खेले रघुवीरा अवध में।	BHO
इस बार के तरही को लेकर मन बहुत ही गार्डन गार्डन है ।	HIN
ओहनी सब मोर पर बइठलन  आउ ऊ उड़के एहनी तीनो के रजवा के देस मे पहुंचा देलक ।	MAG
अहिरा सूरू से अंत तक सब हाल मइया से कह देलक ।	MAG
चलते चलते एक व्यंग्य चित्र कार्टून : राष्ट्रमंडल खेल शुरू !	HIN
स्वास्तिक ---सभी पन्थो द्वारा सम्मान -धर्म, अर्थ, काम, मोक्ष, इन चार पुरुषार्थो का प्रतीक .	HIN
बिना संदर्भ के समझले रउआँ खालि बिना निसाना देखले त आपन तीर छोड़ सकेनी पर हो सकेला कि ओके जहाँ लागे के बा उहाँ ना लागि के कहीं अउर लागि जा.	BHO
"इन्दिरा गांधी" ‘जवाहर लाल नेहरु' पै आपकी लम्बी रचना साहित्य जगत में अत्यधिक लोकप्रिय भई हैं ।	BRA
राजा के पहचान में न आयल कि लड़की दैत्य के हे ।	MAG
बल्कि वो तो सनसनाती हुई ताजा हवा का झौंका है .	HIN
जब अरुना भउजाई के चाउर देलक आउ चाउर गिनायल तो एगो घट गेल ।	MAG
क्या हमदोनो को ही होली पर बाहर जाना है ।	HIN
28 अक्‍टूबर 2010 को दिल्‍ली में साकेत में हुई और आधे घंटे यह मुलाकात तीस मिनट चली ।	HIN
स्याम-भगवान क्रिष्न नैं वही कै तुम्हैं नाय मालुम जल में वरुण देवता कौ निवास है ।	BRA
कहते हैं न मुसीबतें किसकों नहीं आती .	HIN
एक ने कही खीर, दूसरी ने कही चरखा, तीसरी ने कुत्ता, चौथी ने ढोल ।	BRA
हम समझत हई कि आपके हमार मजबूरी समझ में आ रहल होई?	BHO
'बछड़ा' गैया के बच्चा के लियैं सीमित है गयौ है, बच्चा मनुष्य और सबन के शिशुन के लियैं ।	BRA
बोलऽ कब मिलावत बाड़ माई से ?	BHO
बेचारन बचवन सब तड़प-तड़प के मर गेलन ।	MAG
बरसों बाद वहां जाना हुआ ।	HIN
ढोल-बोल की पोल, न फैल घर-घर सिच्छा ।	BRA
जउन जगह दुनहु के कलेजा काढ़ के लवलक हल ओही जगह पर दूगो पउधा जलम गेल हल ।	MAG
हनुमत बलबीरा ।	AWA
अरे महाराज , जवन कबर मे बा रहे दीं , नीमन करे ला लोग जुटाईं , नीमन करीं ।	BHO
बैसैं बू दिना दूर नाँय, जब 'इस्कान' -'हरे कृष्ण हरे राम' के अनुयाई ब्रज में निवास करते भये ब्रजभाषा कूँ सहज रूप में सीख लिंगे और ब्रजभाषा में ही बोलिबे में आनंद प्राप्त करिंगे ।	BRA
एह से रउआ चलीं।	BHO
जय हो..	BHO
विपदा ह दीनी तो सहिबे की क्षमता नांय, अति घबरात तासों धैर्यता न दीनी है ।	BRA
पूछै केशव की कविताई ।	BRA
छोटे बड़ी गुपालपुर ब्र , तुर में पुर जाल पालीवाल सनाट्य की दर्जी गुर्जर जान ।	BRA
चौधरी साहेब सजधजि के गजरानी देबी का सपथ ग्रहण करावे लै गे ।	AWA
कागज-पत्तर टटोलते-टटोलते एक कविता हाथ आई ।	HIN
ब्रजभाषा के गद्य के रूप में पुष्टि सम्प्रदाय कौ वार्ता साहित्य आवश्यक सेवा की पद्धति , श्रीनाथजी की प्राकट्यवार्ता आदि कौ प्रकाशन प्राप्त है ।	BRA
उन्हीं भवनों के शिखर अविचल रहते हैं जिनकी नींव मजब .	HIN
यह सन शाइन विटामिन हमारी अस्थियों को मजबूती प्रदान करता है .	HIN
नोकर चिलम में पन्ना-पोखराज भर के ले आयल आठ कहलक कि तम्बाकू पीऊँ ।	MAG
” एतना सुन के मियाँ जी के राजा जी पाँच विगहा जमीन दे देलन आउ हाथी पर चढ़ा के घर लय देलन ।	MAG
हत्या के खबर गांव में पहुंचते परिवार अवुरी गांव	BHO
ककुआ हम तुमार मंतव्य खुब समझिति है ।	AWA
हम पुरस्कार निर्णायक समिति के सदस्य रहीं आ ई लेखक अपने पुरस्कारे लैबे खातिर हमरा के पीठिया मरलेरहलें।	BHO
इ इ जिलेबी, आधा पकल जामुन के रंग के जिलेबी, तीसी के तैल में के छानल जिलेबी ।	BHO
कहा जाता है कि स्वस्थ तन में ही स्वस्थ मन वास करता है और इसके लिए कोई अधिक प्रयास करने की आवश्यकता नहीं है ।	HIN
पुलिस ने दोनों को रुकने को कहा ।	HIN
” ई सुन के राना भैंसा बेताब हो गेल आउ कहलक कि ‘ऊ कहाँ हउ ?	MAG
आजु के भोजपुरी ना कवनो समय के मोहताज बिआ ना कवनो योद्धा के ।	BHO
शिव स्वयं में हवि कुण्ड भी॥ शिव शंकरम् प्रलयंकरम् ।	HIN
एइसन वेबस्था बनो, डिजिटलाइजेसन होखो की सबके समान सुविधा मिलो, लउर-लबेदई ना होखो।	BHO
रश्मि प्रभा की यह रचना तथास्तु और सब ख़त्म में यह बात बखूबी समझाती है |	HIN
न्यूटन के माथा पर सेब गिरल आ उहाँ का अपना देश समाज के नया सिद्धांत देिहलन ।	BHO
जाति पांति के नित्त - नित्त के प्रतिघातन ते कवि कौ हृदय परेसान है ।	BRA
राजा सागर आपन जग पूरा कइनी आ विष्णु जी के आराधना क के बैकुंठ धाम के प्राप्त कइनी ।	BHO
अन्दाजन बारह एक बरस पहले की बात है ।	BRA
परन्तु 'पूँछरी की लौठा' में हाँ की स्थान 'जाँ" नै लै लियौ है ।	BRA
इजत ना रहे दीहें स।	BHO
ऊ दिन से हम भिखारी हो के भीख मांगइत ही ।	MAG
जइसन हम्मर बचपन में हल ओइसने अनमन खाड़ा हे ।	MAG
अतुकान्त कविता गद्य की सैली कही जा सकै कविता नाय कही जा सकै ।	BRA
इतिहासकार अपना दायित्व वस्तु-घटनाओं के वर्गीकरण और उसकी सांख्यिकीय जमावट तक अपने को सीमित कर लेता है, वह इतिहास को परिवर्तन के बजाय, इकहरे क्रमिक विकास की दृष्टि से देखता है ।	HIN
जब अधिकमास चाहें मलमास आवेला त सोलह पूर्णिमा हो जाली ।	BHO
अइसन तो नयँ हलइ कि शादी में जाब करऽ हलिअइ !	MAG
मास्टरे ना हर क्षेत्र में अब गांधी जी कऽ बानरन द्वारा दिहल गईल सीख धीरेधीरे जिन्दा रहे खातिर जरूरी होत जा रहल बा ।	BHO
ढाका में भइल एशिया कप हॉकी टूर्नामेंट के फाइनल मैच में मलेशिया के  से हरो के भारत चैम्पियनशिप जीत लिहलसि।	BHO
जब किसी व्यक्ति, समाज या राष्ट्र के जीवन में कोई मूलभूत परिवर्तन होता है, तो उसे क्रांति कहते हैं ।	HIN
एही काम्प्रेहेन्सिव एन्ड क्यूमिलिएटिव इवैल्युएशन	BHO
हमरा मालूम नयँ, इमिल्यान इल्यिच, हम कहलिअइ, अगर एकरा बेचे ल बजार ले जाय ल सोचऽ हँ, त वस्तुतः शुरू-शुरू में चानी के तीन रूबल के माँग कर सकऽ हँ ।	MAG
शायद हमर मुखमुद्रा भयंकर हलइ ।	MAG
ओकरा बाद हेर्मान ताबूत भिर जाय के निर्णय कइलकइ ।	MAG
मकर संक्रांति और 14 जनवरी को एक-दूसरे का पर्याय माना जाता है ।	HIN
देखी हउ बास के बीबी के बास का गर्लफ्रेंड का बारे में बतावत रहेला ओकरा फारेन टूर भेंटा गइल ।	BHO
मैं लाजवाब हो गई हूं और उसका रोना बंद नहीं हो रहा ।	HIN
हम्मर बाइक के पीछे बइठ जा ।	MAG
कांग्रेस कहतीया कि सिब्बल जवन कहले उ उनुकर निजी राय ह।	BHO
आखिर में कुछ होना हवाना नहीं है सिवाय इसके -चल अकेला चल अकेला ,चल अकेला ,तेरा चिठ्ठा कच्चा फूटा राही चल अकेला .	HIN
आ उनुका के देखि के गुरुजी के कहल बाति याद आ जात बा कि जहिया हिन्दू एकवट जइहें तहिया जालीदार टोपी पहिर के आ चरखाना के गमछा कान्ह प डाल के इफ्तार करे वाला नाम से हिन्दू बाकिर सुभाव आ रहन से अहिन्दू नेतवो कुरता का उपर से जनेऊ पेन्हल शुरु क दीहें.	BHO
डाकू लोग के गिरोह सब सगरो क्रूर व्यवहार कर रहले हल; विभिन्न पलटन के कमांडर लोग मनमाना ढंग से दंड देते जा हलइ आउ क्षमा कर दे हलइ; ई सब्भे बृहत् क्षेत्र के स्थिति, जाहाँ परी आग भड़कल हलइ, भयंकर हलइ .	MAG
और फिर यह हालत देख कर सिर्फ आक्रोश ही पैदा होगा दिल में और वह चीत्कार उठेगा सोने की चिड़िया का ,पहले विदेशी गिद्धों ने सुनहरे पंख थे नोचे देसी कौए अब ,देह से मांस कचोट रहे हैं .	HIN
खैर.. तू जा सकत बाड़. बकिया काम हम कर लेब।।'	BHO
रही ब्लाग लेखन की बात तो .	HIN
बाकिर, एह हिंदी के कहँवाँ त अंगरेजी के हटावत संपर्क भासा के तौर पर बढ़ावल जाइत, एकरा माईभासा के नाँव देबे के बेकूफी चल निकलल।	BHO
आ एहे तो हमरा नयँ मालूम, अस्ताफ़ी इवानिच, कि ओकरा काहे लगी बोलावल गेलइ ।	MAG
नकली पासपोर्ट धारी यहाँ कितने ही बांग्ला देशी है पाकिस्तानी सोच वाले नागरिक हैं जो भारत में रह कर आतंकियों को पनाह दे रहें हैं यही हैं स्लीपर सेल्स के हिस्से इन्हें आज़ादी है .	HIN
सरकार आ भाजपा संगठन दूनू  मई से लेकर  जून ले लगभग  शहरन में अनगिनत कार्यक्रम आयोजित करी ।	BHO
ज़ूरिन हँस पड़लइ आउ अपन कन्हा सिकोड़ते बोललइ, नयँ, तोर बुरा हाल होतो !	MAG
फिन ओही तरह से लाल के षारा बहे लगल ।	MAG
बाबा जी ओकरा रोकलन कि तूँ मत जो भूख लगतउ त का करबे ?	MAG
से ऊ खाय गेल तो एके कबर में स्ब भात खा गेल ।	MAG
पर्ची उछलाके पारी तय करे के फैसला कइल गेलइ - हमेशे के मुकद्दर के ऊ सिकंदर के पहिला नंबर अइलइ ।	MAG
एतना सुन के काको सोचलन कि पहिलहीं तो भउजाई अइसे बोलइत हे तब घरे कउची जाई ?	MAG
पहिले जलखावा क लीहीं।	BHO
एक दिन सुर ने बहुत हिम्मत करके उन दोनों को मिलवाने की कोशिश में दोनों को एक-दूसरे से अनजान रखते हुए,एक-दूसरे के सामने ला खडा किया ।	HIN
झारखण्ड/बंगाल/असाम के संथाल समाज के भाषा क मेल उत्तर भारत के साथे दक्षिण भारतीय भाषा से देखल जा सकता |	BHO
अपन अंगौछा सहित मंदिर मैंहा चढ़ाय दिहिनि रहैं ।	AWA
लंबा समय तक सोचला समझला के बाद आज भोजपुरी के भाषा के दर्जा खातिर मांग पत्र लिख रहल बानी ।	BHO
याकी पूर्ति में कवयित्री ने अपने आस - पास के समाज पै सटीक व्यंग्य कीनौ है ।	BRA
राजकुमार ऊ राजा  के पास जाके पूछलन कि अपने के बेटी हमनी के तीर ले ले हथ ।	MAG
त एगो पंडित जी हलन आठ एगो पड़िआइन जी !	MAG
तदोपरान्त इनने चंदौसी के स्यामसुन्दर दास इन्टर कालिज में दाखिला लै लीनों ।	BRA
ब्रज तना नैमिषारण्य क्षेत्र केरि परिक्रमा भी चौरासी कोसी है ।	AWA
स्तेप से होके, जे किला से जादे दूर नयँ हलइ, लगभग बीस घुड़सवार चक्कर लगाब करऽ हलइ ।	MAG
निर्मल मन के साथ नयी सुबह होती है और जीवन की गाड़ी फिर दैनिक दिनचर्या की और चल पड़ती है .	HIN
कालरात्रि पर्व त्योहार नवरात्र के सतवा दिन शुक ११ अक्टूबर २०१३ ।	BHO
रामरतन अउर फुलमतिया धीर नदी नियन जीमन जी रहल हल ।	MAG
पर निधन पाछै समसान में जब तिवारी जी की नश्वर सरीर धूं - धूं करके पंच भूत कूं समर्पित है रह्यौ हो तो बा समै भरतपुर के कुल जमा सौ आदमी म्हा इखठौरे हे ।	BRA
इसका मतलब यह हुआ उक्त टीका दिल को तो बचा लेता है लेकिन दिमाग को नुकसानी से नहीं बचा पाता .	HIN
गाँवन मा ।	AWA
राति कि अँधियारी कालिख चौतरफा फैलि गय रहै ।	AWA
राज्य केन्द्र, राजधानी रायपुर से यहां आने पर लग रहा है कि यह गांव शाखा और पत्ते नहीं, बल्कि जड़ें ही यहां हैं ।	HIN
फिर भी उ बरदेखुआ जब घरे जा त दाँत चिआरत लइका की ए दुनु संबंधी कलेक्टर अउर डाक्टर के बखान करे, अउर लइकी के पुरा परिवार..दाँत चिआरे...की एतना निमन लइका मिलता।हमरा लागता की की कहीं घुमा-फिरा के हमनी जान उ हे बरदेखुआ बानी जां....	BHO
पहलैं दूसरे कविन की रचना याद करबै कौ सौक हौ ।	BRA
पहिले सौदागर से पुछलक कि तू लाल बेचलऽ हे ?	MAG
जब तक सुर्ज चनरमा चमकी/चन्दा जी का नांवौ दमकी ।	AWA
दूर नीम के बिरवा तरे जायके बैठिगा ।	AWA
एक तुरी के घटना ई घटल कि राजा अप्पन तलवार के चोखायल सान जाँचे ला ओकर धार के किनारी पर अप्पन अँगुरी चला रहलन हल कि उनकर एगो अँगुरी कट गेल आउ झर-झर खून बहे लगल ।	MAG
मुद्गल जी कूं आध्यात्मदर्सन अरु भगति तें स्नेह है ।	BRA
अब तौ सब कूं भूल गयौ हूं परन्तु 100 - 150 तो अब ऊ कण्ठ है ।	BRA
ओकरा तेज बोखार चढ़ गेलइ, आउ बेचारी रोगी दू सप्ताह तक लगभग मृत्यु-मुख में पड़ल रहलइ ।	MAG
राम जी के बड़े भक्त रामबोला कहे जाति हैं ।	AWA
भानुमती का कुनबा तो प्रगतिशील भी नहीं था यहाँ तो सभी प्रगतिशील हैं .	HIN
डा. रामानन्द तिबारी जी के भौतेरे सिस्य रहे है ।	BRA
स्यात नेशनल प्रेस भरतपुर में समिति वाणी छपती ही ।	BRA
गद्य माहि एक उपन्यास " झगरौ काहे कौ " अकादमी की प्रेरना सौ लिखौ है ।	BRA
फ़िर भी ये धृष्टता कर ही लेता हूं आशा है आप पाठक गण क्षमा करेंगे .	HIN
स्यात बा समै की भौतेरी प्रथा आज के लोकदेवन के पीछे मूल प्रेरना रही होय ।	BRA
फिन बुढ़िया नाउन के भेस धर के घरे-घरे जाय, जनानी सब के गोड़ रंगे आउ कहे कि 'हम्मर अदमिया के एगो बीमारी हो गेल हे ।	MAG
धनि बा माई भारती के इ सच्चा सपूत जवन संतानहीन होखले की बावजूदो सिछा की महत्ता के समझत रहे अउर हर लइका, किसोर के पढ़ल-लिखल बनावल चाहत रहे।	BHO
एगो चैनल बैनर लगा लिहलसि कि ये लड़कियाँ मोदी राहुल को ले डुबेंगी आजु हो सकेला कि रउरो सभे में से कुछ लोग भड़क जाव कि का बेहूदा बात उठा लिहलन ।	BHO
कुछ अढ़ावसु त क दीहे।	BHO
राजकुमार मच्छी देखिये के छींक देवे आउ लाल निकल जाय ।	MAG
( योजनाबद्ध इसलिये कि बाद में मैदान पर ही गावस्‍कर तथा कपिल के बीच कुछ कहा सुनी हुई थी ) भारत हारा, इंग्‍लैंड ने फाइनल खेला और आस्‍ट्रेलिया ने जीता ।	HIN
” तब पूछे पर पता चललै कि गुरुजी पढ़ेथिन ।	MAG
'  ‘ ठीक है फूफू , हम सब सँभारि ल्याबै ।	AWA
दोनों खबरें रेलवे से संबंधित हैं ।	HIN
अभी हाल ही में दिल्ली में डॉ राजेंद्र प्रसाद जी के जयंती पर डॉ राजेंद्र प्रसाद अवार्ड से भी सम्मानित किया गया था गुंजन को ।	BHO
लेकिन इसका दायित्व असम को देना तय हो चुका था ।	HIN
परन्तु अभी तक जे भजन पुस्तक रूप में प्रकासित ना भये हैं ।	BRA
दनाक से फोन उठा के काने से सटा लेहनीं, हम कुछ बोलीं ओकरी पहिलहीं काने में आवाज गूँजल।	BHO
जलाध बोला के दूनो लइकन के धरौलक ।	MAG
यह गंदगी के ढेर यह बिखरे हुए बेतरतीब से कूड़े के निशाँ तलाश करती उस ढेर में ज़िन्दगी को गाय और इंसान की आँखे उफ्फ्फ यह मंजर बहुत करता है परेशान ऐ मेरे देश में आने वाले पर्यटक बस मेरी खूबसूरती को देख अपने दिल की नजर से .	HIN
आझ बाबू जो तमाकू चढ़ा के माँगतन तो खुब्बे देर से देम, चाहे ऊ केत्ते ने गोसाथ ।	MAG
बाकिर इनका मालूम नइखे कि इनका नाम में आर शामिल नइखे एहसे एनटीआर भा एमजीआर के सपना इनका तबले ना देखे के चाहीं जबले कवनो जोतिषी से सलाह लेके ई आपन नाम नइखन बदलि लेत.	BHO
आशा जागी तब किरिबाती जइसन देश समुन्दर में समाधि लेहला से बचावल जा सकी ।	BHO
केहू अपना नेता के पोस्टर से आपन देहि तोपले बा त केहू अपना पार्टी के झंडा आ चुनाव चिह्न के पहिर के आपन खास हिस्सा छिपवले बा ।	BHO
कलेवा कै लेव ।	AWA
आइये अब चलते हैं आज की ब्लॉग वार्ता पर चुनकर लायें हैं कुछ खास लिंक्स आपके लिए .	HIN
आदमी में गधा, कुत्ता और बंदर .	HIN
रिजल्ट्स सीबीएसई सीबीएसईरिजल्ट्स मुआविजा के राजनीति कांग्रेस महासचिव राहुल गाँधी के दखल का बाद केन्द्र सरकार भट्टा परसौल में मुआविजा के राजनीति कइले बिया।	BHO
लेकिन प्रति एकड़ फसल इसका उत्पादन अपेक्षाकृत कम रहता है .	HIN
मुझे नहीं पता कि वे वाकई शख्श ही हैं या नहीं , क्योंकि उनके पिछले दिल्ली प्रवास के दौरान मैंने उनके अंदर चिप लगे हुए या फ़िर चार्ज़ होते नहीं देखा था |	HIN
हम रउआ सभन से एगो सवाल करे चाहतानी की काहे भोजपुरी भाखा क दूरदुरावल जाता, दोसर लोग त करते बा खास करके बेटा आपन महतारी के , आपन मन से जबाब लिही |	BHO
अब बात करें ग़ज़ल की ग़ज़ल जो बहुत सीधे सादे तरीके से अपनी बात कहती है ।	HIN
पर अगर रउआँ अपने गैस ट्रांस्फर करे के बा त फेन से फारम-ओरम भरीं, फोटो चिपकाईं, पइसा-समय गलाईं, भाग दौड़ करीं, आखिर काहें?	BHO
मैडम, जो आप कहें - इस चिट्ठी में, वसन्तकुंज दिल्ली में स्थित, डी.टी. स्टार प्रॉमेनेड नामक मॉल में स्थित , ओम शांति की पुस्तकों की दुकान के साथ, तुषार राहेजा की एनीथिंग फार .	HIN
गोलोक वासी है गये ।	BRA
नराज नयँ होवऽ - घोड़ा के चार टाँग होवऽ हइ तइयो लड़खड़ा जा हइ ।	MAG
अन्हारे बदिया के उठावथ तो उठबे न करे ।	MAG
﻿१०४  रहते रहते एक दिन राजा के बेटा के अप्पन घर के इयाद पड़ल ।	MAG
अपनी आप में ऊ एतना मस्त बा की हमार उहाँ पहुँचल ओकरा बुझइबे ना कइल।	BHO
एक्स रे भी एक प्रकार का विद्युत् चुम्बकीय विकिरण ही है .	HIN
तहाँ श्री गोकुल नाथ जी की बैठक है ।	BRA
गणतंत्र दिवस आवे आला रहे त अकादमी के एगो कार्यक्रम मजबूरी में करावें के रहे ।	BHO
मैंने बस्ता खोलो तो बामें हिन्दी के नाटक , बाल नाटक ब्रजभाषा कविता की कई पोथी अरु ढ़ेर सारे कागजन के संग - संग हिन्दी काव्य कीऊ कई कापी मैंने यामें देखी है ।	BRA
याई तरियां जब बे सूदन के काव्य व्यक्तित्व कू एक छन्द में पिरौवै प्रयास करै हैं, तौ बिनकी सैली, उक्ति वैचित्र की भंगिमा दूसरी तरियां की है जाय है ।	BRA
शहर के जुलूस, शहर की भूख, शहर का पाप ये सब ममता के लिए धारदार औजार बने, वहिके पेट के लिए-रेशा-रेशा ।	AWA
छोड़ कराये एक संग ।	BRA
देव नैं इनमें 15000 तेऊ ज्यादा टकसाली शब्दन कौ प्रयोग कर्यौ है ।	BRA
आखिर हमका ।	AWA
राह में केते ने कोयला के खदान भेंटा हे ।	MAG
ओकरा लेकर सब रुपेया आउ असरफिया के घास के साथे गदहवा के खिया देलक ।	MAG
शह्र के वातानुकूलन में नहीं राही मगर मंद पुरवैया झुलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
बकरिया खाई कै ऊँटु ' रुपकऊ एक लोक कथा के आधार पै लिख्यौ गयौय ज्यामें वैद्य जी कौ सेवक पीतम वातै तौ समझ नांय और मूरख अन्दाज ते ई कहदे कै होरी लाल ने पूरी बकरिया खाइयै ।	BRA
' कुंता पूछेनि‘‘अब का होई ?	AWA
ब्रजभाषा में आरोप है कि यामें राधाकृष्ण की कविता के सिवाय कछू नांय ।	BRA
एतना कहके तोतवा मैनवा  बसंत जे आग लहरा के तापइत हले ओकरे में गिर गेल आउ दूनो आग मे पक गेल ।	MAG
से ओने कोई लोग ना जाय ।	MAG
काले घेरों में लिपटीउसकी बेजान आँखेपता नहींइन आँखों ने कभीकोई ख्वाब देखाया नहींकोई नहीं जानतारिश्तों के हाशिये पर खड़ीवो लड़कीबस चलती रही .	HIN
निःसदेंह यहां के लोगों के भी सपने हैं ।	HIN
अब त प्ईसा देहला के बाद भी 2 महिना लागित ।	BHO
ऊ एगो पनेरिन भीरु गेल आउ एक अधेली के पान माँगलक ।	MAG
ई सबे देख के रानी बड़ी खुस भेल आछ ओकरा पीछे-पीछे  चले लगल ।	MAG
तहाँ पारासौली वट है, चन्द्रसरोवर है ।	BRA
' दुसरा तरफ से हेलो के आवाज अईला पर पी.सी. ओ. वाला आदमी कहलस.	BHO
इनकी मान्यता है ।	BRA
दादी के हाथ से अचार का स्वादै और है ।	AWA
ई बात उहे कह सक्अता जेकरा हिन्दी का ताकत के एहसास नइखे चाहे ऊ ई मानत होखे कि तमाम भारतीय मातृभाषा सब के रस चूसके आ ओकरे ऊपर पसर के आपन राष्ट्रीय पहचान बनावे वाली हिन्दी एह भाषा सब के विकास आ मान्यता मिलते कमजोर हो जाई.	BHO
'  ‘ का वतावति हौ ?	AWA
कइसे ना होला भूत?	BHO
विरके पांच बालक हे, जिनमें श्री सनेहीराम जी तीसरे वालक हें ।	BRA
संस्कृत के शब्द ज्यों के त्यों तत्सम, बिनकी थोड़ी विकृत दशा, अर्द्धतत्सम और बाहू ते निकसे शब्द तद्भव कहे ।	BRA
तौल में अपेक्षाकृत ज्यादा हो सकतीं हैं वह उम्र दराज़ औरतें जिन्हें ज़रुरत के मुताबिक़ विटामिन डी की पूरी खुराक नहीं मिल पाती अपनी हम उम्र उन महिलाओं के बरक्स जिन्हें यह मयस्सर हो जाती है .	HIN
सवाल लगा देहनी अउर ओ लइकी से जीभरी के बात कइनीं.... बाते-बाते में कब एक घंटा निकल गइल, पते ना चलल...	BHO
लेकिन दीवाली हमेशा ऐसी न थी ।	HIN
हमरे महल कि देवालै ।	AWA
उनकर बेटा बड़ी पहलवान निकललइन ।	MAG
फ़रकोट आउ बरसाती (रेनकोट) शानदार दरबान भिर से गुजरते कौंध रहले हल ।	MAG
धन होय तौ सबके मुंह बन्द कै द्याब ।	AWA
बाकि फिनो ढाढ़स बान्ह के रकसवा पुछलक कि दाँत देखावऽ ।	MAG
तब राजा कहलन कि हम एही लड़का से अप्पन लड़की के बिआह करब ।	MAG
हँसमुखजी भयंकर सर दर्द से पीड़ित थे (हास्य कविता)हँसमुखजी भयंकर सर दर्द से पीड़ित थे पास के होटल में दवा खाने और चाय पीने पहुँच गए बैरे से बोले तेज़ सर दर्द हो रहा है फ़ौरन एक कप चाय ले आओ बैर ने पूछा ग्रीन टी लाऊँ , लैमन टी लाऊँ,ब्लैक टी लाऊँ या ढू.हम में है हीरोअगस्त २०११ काफी उथल पुथल वाला रहा .	HIN
फिरिउ जानि लियौ कि त्रिलोक पुर है न हिंया आप के पड़ोसे ?	AWA
अन्डकोशों में सोजिश (सूजन )आ सकती है .	HIN
आउ ई पुगाचोव कइसन अदमी हइ ?	MAG
तुमने मेरी भाषा कूं अपने हृदय में उतार लियौ ।	BRA
अपनी जाई बिथा के मीट साहब नें इन सब्दन द टमायाँ हैं ।	BRA
द्याखौ तौ बेचारा कस अफड़ान औ घबरान अपन जान बचावैम बेदम हून जाति है ।	AWA
तब तो, उनखा चलता करे के कउनो उपाय सोचे पड़त ।	MAG
फिर ग्रहों के प्रभाव से कोईअछूता कैसे रह सकता है ?	HIN
ओही से हाथ - गोड़ धोवले आ कपार पके गमछा खोल के पसेना पोछि के , ओही से हावा देवे लगलन अपना मुंह प।	BHO
लोग सोचे लागला सोच ना रे इ त बडा कुकाठ जबाब दे देलस लछुमानवा।	BHO
श्यामा और धौरी गाय दादी का बहुत प्यारी रहैं ।	AWA
कविप्रिया रसिक प्रिया, वीरसिंह देव चरित, विज्ञान गीता, रतन बाबनी और जहाँगीर जस चन्द्रिका, इन सबई ग्रन्थन में केशवदास नैं ब्रजभाषा की शब्द-संपदा कूँ कहूँ ते कहूँ पहुँचाय दियौ है ।	BRA
बाकिर हमनी का कहाँ जाएब सँ ?	BHO
इन रचनान कौ महत्व आजादी की लड़ाई में हो ।	BRA
जोन्हैया बड़ी-बड़ी पुरइन के पात अइसी पलकें,गर्व से उठी सुतवां नाक,अमिया की फांकी अइस आंखी,सहत भीगे से होंठ-देखै वाले देखत रहि जांय अइस रहै जोन्हैया ।	AWA
बसंत की कूक रही कोकिला सु भौंर भीर गुन्ज रहे, मधुर सुवानी लगै हर्षित जीव जन्तु की ।	BRA
और जीवन भी इतिहास ,राजनीति और अर्थ शास्त्र तथा स्टोक मार्किट की तरह एक के बाद एक झटके देता चलता है .	HIN
ओकरा एगो धनगर भावी दुलहिन मानल जा हलइ, आउ कइएक लोग ओकरा से या तो खुद चाहे अपन बेटवन के साथ शादी करे के इरादा कइले हलइ ।	MAG
रामरक्षा मिश्र विमल लागेला रस में बोथाइल परनवा ढरकावे घइली पिरितिया के फाग रे ।	BHO
ताके आगे पीरी पोखर है ।	BRA
लटठ युकथुकाय के पांच सात तरियां को महौडौ बनाय के बोल्यौ -: " हां भैया अब तो भासनबाजी कोई जमानों आय गयौ ।	BRA
यहिकी जरूरत हमका न रहै,चलौ अब लै आये हौ तो दुसरे अखबार वालेन क्यार मुँह बन्द कै द्याबै ।	AWA
अब तौ मुक्ति दियौ भगवन जी तुम से लगन लगाई ।	AWA
पिछला वेबहॉस्ट का चलते टिप्पणी आ बहुत कुछ दोसरो तरह के परदा के पीछे के काम पर बाधा लगावे के पड़ल रहे ।	BHO
आयौ बसत क सुन चौर्पया अब का देखौ लाअौ ।	BRA
यह किसी और शहर से ज्यादा है .	HIN
८.अधिकतर देश में मेडिकल कार्ड, साल दु साल में एक हाली दे्स आवे जाये के टिकेिट देवे के सरकारी नियम बा।	BHO
पत्रकारों को आप कह रहें हैं कचहरी में देख लूंगा .	HIN
सन् 1931 में चंदोसी में हाई स्कूल में एडमीशन लियौ ।	BRA
देस की विसालता कूँ ध्यान में रख कैं अधिक सौं अधिक भैया भैंनन कूँ अपनी बात पहुँचायवे के तांई खड़ी बोली में लिखनौ पर्यौ है ।	BRA
आदर्श साहित्य के सरूप की बानगी कौ एक नमूना सामाजिक कुरीतीन कौ एक चित्रन प्रस्तुत है - दहेज समस्या कौ दुखियारौ यों कह रह्यौ है - इन दिना आप का लिख रहे हैं ?	BRA
वह तिल -तिलकर मर रही है और मैं ऐसा अभागा बेटा हूँ जो चाहकर भी कुछ नहीं कर सकता .	HIN
वहां बात उल्टी रही ।	BRA
मुख्य कलाकार अविनाश शाही कल्पना शाह विनोद यादव रामा मेहरा सर्वजीत सिंह सी पी भट्ट बृजेश त्रिपाठी अनिल यादव अली खान अक्षय यादव चारू शर्मा राखी अरोरा सीमा सिंह शनी गोली इत्यादि हैं ।	BHO
ई तरी हँसी-खुसी में ओहनी धरे पहुँच गेलन / आइसने दिन सब के बीते ।	MAG
कहूं कोई बोलचापौ नाई सुनाई दे ।	AWA
तहाँ नित्यं बिहारीजी कौ मन्दिर है ।	BRA
गिरि राजन की सुभ्र, सिखा सोहै सुखकारी ।	BRA
मनोज के ई सम्मान विश्व स्तर पर भोजपुरी भाषा अउर साहित्य के प्रचार प्रसार आ अपना बहुमूल्य अउर बहुआयामी लेखन से भोजपुरी साहित्य के समृद्ध ।	BHO
दिनेश फैजाबादी उर्फ़ कुंडली माहिर .	HIN
अरे अगर बास के बीबी खातिर जलेबी ।	BHO
से नेउरिया के भइवन कहलन कि ए भाई तू हमरा गदहबा दे दऽ आउ कुच्छो दाम ले लऽ ।	MAG
केशव की 'कविप्रिया' और 'रसिक प्रिया' की अनेक टीका मिलैं ।	BRA
पहले अपने करप्ट माइंड सेट को बदलें .	HIN
फिर बहुओं को जलाते नहीं थे बच्चे स्कूलों के नतीजे आने पर आत्महत्या नहीं करते थे बल्कि .	HIN
हमरियो गाँव के बहुत लोग इहाँ जाला अउर कढ़ाई-ओढ़ाई चढ़ावेला।	BHO
या तरियाँ सौं ब्रजभाषा की जि शब्द सम्पदा अधुनातन बढ़ती चली गई ।	BRA
ये किलर टी -सेल्स ऊतकों से ढूंढ ढूंढ कर एच आई वी का खात्मा करने में सक्षम होंगी .	HIN
तौ बहलीन की दौड़ है रही ।	BRA
नक्सली हिंसा के पक्षधर रहली आ राष्ट्रविरोध उनुका ला अभिव्यक्ति के आजादी रहल.	BHO
महामंत्री जी कहलन कि देस-परदेस घूमे में कउनो हरज न हे ।	MAG
ई तो कमाल के बात हइ !	MAG
काऊ निरदई हत्यारे नें धीरज कौ बिरवा जर मूर ते उखारि फेंक्यौ ।	BRA
ध्यान देबै की बात है के ब्रजभाषा को सीधो अति निकट कौ संबन्ध भक्ति भावन ते रह्यौ है ।	BRA
फिर हू ब्रजभूमि के अष्टछाप कवि और बृन्दावन के रसिक सन्तन की वाणी अन्त:सलिला सरस्वती के प्रवाह की भाँति भारत के अन्त:करण कूँ आकर्षित करती रही ।	BRA
अबहीं हमका हमरे शिष्य केरि चिन्ता लागि हैं ।	AWA
तो फिर आज की वार्ता यही तक .	HIN
या में धर्म अरू निजी आस्था की उदात्त साधना के दरसन करे जाइ सर्क है ।	BRA
सब लोग कुरसी - चौकी पर बइठलन ।	MAG
उन्नति या की देख, समिति अतिशय सुख पावै ।	BRA
अबहीं अबहीं दूनौ जने साथेन दम तूरि दिहिनि ।	AWA
अपने आप समझि जइहौ जब, लगन प्रभु से लागी ।	AWA
रेघारी से बनल बा ई दुनू शब्द बाकिर रेघावल के माने होला कवनो बात के लकीर ध लिहल आ बार बार ओही बात के रेघावल ।	BHO
जै जग कारन तारन हार, विभो अज अव्य अनादि हरे ।	BRA
मैं तौ बिनके पास नहीं जा सकौ ।	BRA
हमरा से अब कोय काम न हो्तवऽ हो ।	MAG
शुभाय वाते डर लग रह्यौ ।	BRA
चित्रगली लम्बी गली हेलालाली जान ।	BRA
तइयो ऊ राछसनी बसंत के सऊंसे निगल गेल ।	MAG
राजा के लड़कावा पूछलक ई कि काहे घोड़ा खड़ा कयले तब बजीर के लड़कावा कहलकई कि अकले तो मन नहिए लगतई ।	MAG
पुरबज लोग के थाती के सहेजी- एह साल के फगुआ गवावे के जोगाड़  बईठाई, अपनो गाई आ लोगो से गवाई।	BHO
मेहररुआ बोलल कि आउ कुछ के जरूरत हई ?	MAG
सारा जीवन अंधकारमय हो गया नए साल पर 2011 बस जाने ही वाला था ।	HIN
शायद जिनगी भर अमदी अपनहीं के खोज करइत रहऽ हे ।	MAG
से एक दिन नाग के अँगूठी के मदद से ऊ गड़िवनवा के साथे महल के उड़ा के सात समुन्दर गंडक पार ले गेल ।	MAG
' सब मेहेरुआ चन्दावती के ई बिचार सुनिकै यकदम ते तारी बजावै लागीं,फिर कुंता फूफू तनी मुस्क्याय के जोर ते कहेनि- ‘देबी दल की जय ।	AWA
बालों का उम्र से पहले झड़ना सफ़ेद होना चमड़ी की बढती शिकायतों के पीछे तमाम तरह के दर्दों से रु -बा -रु होते रहने के पीछे कुलमिलाकर इन्हीं पुष्टिकर तत्वों की कमी का हाथ रहा है .	HIN
हमरी तौ कोई सकलै नाय है ।	AWA
भगवान सूर्य के बरत भा छठी माई के बरत भा सूर्य षष्ठी के बरत के नाँव से परसिद्ध ई परब लोक उत्सव बेसी ह ।	BHO
देश आ ओकरा आन बान शान खातिर सबकुछ समर्पित करे में भोजपुरिया हमेशा से आगा रहल बाड़न।	BHO
आउ तूँ एक्को तुरी लालच में नयँ पड़लहो ?	MAG
बात मोय जंच गई ।	BRA
हम तोके देखावत हई।	BHO
बाते बडे तीनों भैया ऊ क्वारे डोलि रहे हते ।	BRA
इन्हें तीन वर्गों में रखा गया जिन्हें ,मेडिकल केयर ,काइरोप्रेक्टिक केयर ,या फिर स्टीरोइड्स के इंजेक्शन दिए गए .१२ सप्ताह की देखभाल के बाद जो लाभ काइरोप्रेक्टिक वर्ग के लोगों को मिला था उससे ज़रा सा भी ज्यादा अन्य दो वर्गों के लोगों को नहीं मिला .	HIN
शुक्ल पक्ष से भी ज़्यादा धवल ये कृष्णपक्ष है सच है अलबेला भाई-न सत्तापक्ष है न प्रतिपक्ष है अब पन्द्रह दिन तक केवल पवित्र पितृपक्ष है ये वो उज्ज्वल मुहूर्त है जब हमारे पुरखे हमें उम्मीद से देखते हैं ये वो पावन पखवाड़ा है जब हम हमारे मूल को करीब से देखते ह .	HIN
त एतना बड़हन भगवान भक्त भइले की बादो उनका के पूरूब जनम के फल भुगतहीं के परल।	BHO
2 जुलाई 1931 में जिला भरतपुर कस्बा डीग में श्री रघुनाथ प्रसाद शर्मा के घर श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल कौ जनम भयौ ।	BRA
दानन में ये दान करहला को माने हैं ।	BRA
इ तवायफ लोग उच्च कोटेि के कलावंत होत रहे लोग साथे अदब आ तहजीब के जिबंत उदाहरण भी स्वाभिमानी भी कम ना।	BHO
जे भाषा की सहज प्रकृति है ।	BRA
उद्धव शतक की गोपिका जब अपने स्वदेस प्रेम की बात करै हैं तौ परम्परित काव्य की जा रचना में अनायास ई आधुनिक राजनीति के भावबोध कौ समावेश है जाय है ।	BRA
ऊ ओकरा सामने डरऽ हलइ, आउ हमरा दने अविश्वास से देखऽ हलइ ।	MAG
ए देस के उहे लोग चलावता।	BHO
वास्तविक सम्राट्-पुत्र द्मित्री के नो बरस के उमर में सन् 1591 में हत्या कर देल गेले हल ।	MAG
ताके आगे रास लीला कुज है ।	BRA
कोई ओकरा डर के मारे के उहां रुके के हिम्मत न करऽ हल ।	MAG
मुझसे कोई भी काम हो तो मेरे मोबाइल 94141 56338 पर बात कर लेना ।	HIN
औ तुलसी कैंहा उइ मुखिया मुकद्दम अपने लगे बैठाय लिहिनि औ चलि परे, सरजू जी के किनारे बसे अपने गांव सूकरखेत ।	AWA
बेटा-बेटी के शादी-बिआह का फेर में मत पड़ीं काहे कि ओहू में देखनवरु आवे लगीहें आ ऊ लोग पता ना रउरा निजता में कतना गहीरा ले घुसे से कोशिश करी.	BHO
तबो बपहंस में तीन टुका करा दिहल लोग।	BHO
[1]एक दिन अश्वारोही सेना के अफसर नारूमोव के हियाँ ताश के जुआ चल रहले हल ।	MAG
शिक्षक परम्परा से गणित को लड़कों की टेरिटरी ,क्षेत्र मानतें हैं (भारत में तो अभी कल तक यही समझा जाता था ,टीचिंग ,नर्सिंग ,कढाई ,बुनाई ,सिलाई ,ही लड़कियों के काम हैं .	HIN
हम सराय के मालिक के हिसाब-किताब चुकता कर देलिअइ, जे एतना कम रकम लेलके हल कि सावेलिच भी ओकरा से बहस नयँ कइलकइ आउ मोल-मोलई करे लगी भी शुरू नयँ कइलकइ, जे ऊ अपन आदत के मोताबिक साधारणतः करऽ हलइ, आउ कल्हे के सब्भे शंका ओकर दिमाग से निकस गेलइ ।	MAG
प्रार्थना पलीता बकरा चुहिया छदमी खटमल, च्छर, ओघोज चिरकबा वंसी बारे हैं ।	BRA
कीमत अकासी भई, चीनी कोला तेल ।	BRA
ऊ मोतीकुंअर के साय रजवा के खिड़की से  देखलक आउ पहनान गेल कि ई मरद हे ।	MAG
भीड़ भरे बाजार मेंसौदा सुलफ करतेटकराते हैं लोगचुन्नी संभालतीबच कर निकल लेती है .	HIN
हालॉकि अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन,पटना, भोजपुरी अकादमी,पटना आ रामसखी रामबिहारी स्मृति पुस्तकालय-सह-शोध संस्थान, सारण का सङही पांडेय नर्मदेश्वर सहाय,पं.गणेश चौबे,पांडेय कपिल,श्री जगन्नाथ,डॉ. नंदकिशोर तिवारी,डॉ. राजेश्वरी शांडिल्य जइसन एकसदस्यीयसंस्था भी एह संदर्भ में आपन भूमिका बखूबी निभवले बाड़ी सन आ आजो निभा रहल बाड़ी सन बाकिर ओके पर्याप्त नइखे कहल जा सकत |	BHO
मुझे तो अधर्मी, काफ़िर होने के संगीन जुर्म मेंबिना सुनवाई के, हिटलरशहाना अंदाज़ मेंनरक के कंसन्ट्रेशन कैम्प में भेज दिया जायेगा .	HIN
भेदभाव पूर्ण नकारात्मकता दूर होखे के चाही.	BHO
अफसर, ई सोचके कि ऊ (सिल्वियो) गलती कइलकइ, अपन सफाई देवे लगलइ ।	MAG
हमारि बड़े शुभ चिन्तक रहैं ।	AWA
भासा की मधुरना सरसता है गोझ कै कवि ने स्त्रय लिख्यौ है नाम ल कमल सी है ईख सो रसीली पन. मिसरी ते मीठी मधु भरी खासा है ।	BRA
सबेरे सेवर जेल में कर दियौ गयौ ।	BRA
मर्ज़ का ठौर नहीं ले पाता वह एंटी -बायोटिक आजमाता है .	HIN
चुकीदार के बाति सुनि के मुकुरधुन काका रुकि गइने।	BHO
2. बु खइ है ।	BRA
राजनीति, तर्क, दर्शन और इतिहास सभी में असत्‍य का समावेश हो जात है किंतु कवि की लेखनी असत्‍य का समर्थन नहीं कर सकतीइसीलिये मैं लाख मात्रा दोष होने के बाद भी दुष्‍यंत को अपने समय का सबसे बड़ा जनकवि मानता हूं ।	HIN
एक अध्ययन में उन लोगों में फाइबरो -मायल्जिया का जोखिम १० गुना बढा हुआ पाया गया जिन्हें एक साल पहले ही गर्दन में चोट(नेक इंजरी हुई थी ) आई थी .	HIN
न्यू मीडिया अपने उत्तरदायित्वों को न भूले बालेन्दु शर्मा दाधीचनई दिल्‍ली ।	HIN
भोजपुरी कविता खातिर आज ई जरूरी बा कि ऊ एह दूनों अतिवादिता के छोड़के बीच कऽ रास्ता अपनावे।	BHO
अपने के चेहरा केतना पीयर पड़ गेले ह !	MAG
मसलन दूध, दही, पनीर, दालें, मास और मछली आदि ।	HIN
” तब राजा के मनमाना धन देला पर भी विजय कुछ नऽ लेलन आउ हाथ के मुनरिका लेके अपन नया रानी के साथ चललन ।	MAG
बिहार प्राचीनकाल से ही शिक्षा के क्षेत्र में बहुत नामी रहल बा ।	BHO
मैंने बड़ें प्यार ते समझाई फिर आधौ सौ परसाद अरु आधी सी पंजीरी खाई ।	BRA
गुरूभाई हमका बड़ा संतोष है कि ईके सहारे कोई क्यार भला तौ भवा ।	AWA
कांटे जो बिछाये राहों में, घर उससे सजाया है हमने .	HIN
दोसर कवनो इज्जतगर सीएम आपन गलती मान के चुप बइठ गइल रहीत बाकिर दीदीया त अलगे मनई हीय.	BHO
ओह लोग के लोस देत हम अतने कहल चाहब कि नयका जनरल के हार मिलल दोसर बाति होखी।	BHO
जब मारे के मन हो तो गोड़थारी के बलिस्ता सिरहाना कर देबे आउ जिआवे के मन होवे तो सिरहाना के बलिस्ता गोड़थारी कर देवे ।	MAG
ऊ सोचथ कि हम पहिले उठ जायम तऽ हमरा चारे पूआ मिलत ।	MAG
दूसरी ओर गोपालगढ़ की ओर के दरवज्जे पै मैं , विश्वप्रिय शास्त्री 10 - 20 स्वयं सेवक हे ।	BRA
बहुत उत्साहित उइ सांझि जैसे गुरूदेव अपने यजमान से अपन मंतव्य बताइनि, तुलसीदास मगन खाना पानी सब निबटाइनि औ कौनिव तना राति बिताइनि ।	AWA
यह भूमि इतिहास के प्रत्येक चरण में मानव जाति की क्रीड़ा भूमि रही है ।	HIN
अश्थियों को मजबूती प्रदान करतें हैं ये दोनों ही तत्व .	HIN
खैर कवनो बात नईखे हमनी के गर्व करे के चाही कि एगो अईसन मास्टर बाड़ऽन की उ स्वच्छ परीक्षा करे के पक्षधर में नकल करे वाला के पकड़े ले आ वोह में उनका गुरूदक्षिणा में पिटाई मिलेला।	BHO
भारत के आलावा नेपाल  मारिशस फिजी  सूरीनाम  गुयाना  जमैका आदी कई देशन में बोले लिखे आ पढ़े जाए के कारन एकरा अन्तर्राष्ट्रीय भाषा कहाए के स्वाभाविक अधिकार प्राप्त बा ।	BHO
भइवा बहिनी के सान्ही में से लिआ आयल आउ सास के कहलक कि अपने भीतरे जाके बइठीं गन ।	MAG
राजा बड़ी अफसोस कयलन कि कइसन मनहूस घरी हल कि ऊ तलवार के चोख सान जाँचे ला ओकर धार के किनारी पर अप्पन अँगुली फिरैयलन हल ।	MAG
हमार ई सुभकामना बा कि चन्दावती क कहानी गाँव गाँव म पहुँचै औ अन्याय के खिलाफ सबका जगावै ,सबके मन म स्त्री क अधिकार खातिर चेतावै ।	AWA
सरद के आगमन कौ सन्देसौ मिलै है वैसेई कोकिल की कूक सौं बसन्त की सूचना मिल जाय है ।	BRA
हमार किस्‍मत कि हमे कंचन जइसे बहिना मिली जो चटर पटर बात तो बहूत करती है लेकिन अजून तलक एक ठौ भी ढंग का काम नहीं करा हमारे लिये ।	HIN
काम निकारत अपने नी के ।	BRA
कुछ दिन के बाद कुतिया के दूगो बच्चा पैदा भेलई ।	MAG
सुमना के बाबा कहानी देवेन्द्र कुमार सउंसे घर में कोहराम मच गइल ।	BHO
शतदल पत्रिका या समय नये नये प्रयोगन के दौर ते गुजर रही है ।	BRA
पाठ के आलेख में मोहन जोदड़ो एवं हड़प्पा, से प्राप्त खिलौने में चक्के वाली चिड़िया, मुहर .	HIN
बिचारे ब्रजबासी डरप जाये हैं ।	BRA
अंडमान में सरस्वती सुमन का लोकार्पण और संगोष्ठी : चित्रमय झलकियाँ - (कृष्ण कुमार यादव के अतिथि संपादन में जारी सरस्वती-सुमन पत्रिका के लघु-कथा विशेषांक (जुलाई-सितम्बर-2011) का पोर्टब्लेयर (अंडमान) में 26 जून को विमोचन क .	HIN
फिरि चहै ठीक से खवाय, पहिराय, परवरिश कै पावै या न के पावै मुल अपने पिता होय क्यार उपकार ऊपर लादे, ऊसे खुब आस लगाए, ऊसे अपने पित्र ऋण कैंहा खुब भंजावा चहति है ।	AWA
हो सकेला कि इहां के मुक्ति मिल जाई ।	BHO
निर्माता के पू्जी दस गुना होके लवटे लागल .	BHO
मगर मंच और पंच का आदेश है तो यह ब्लॉगर सूत्रवत कुछ कहेगा ही.ब्लागिंग यानी च .	HIN
ई घड़ी खाली अपने से सरमाइत हे ।	MAG
रात हो जाबsत कहीं धरमसाला में रुक जा।	BHO
उड़े रंग गुलाल लुभाये मनमा ।	MAG
जउन होई तउन द्याखा जाई' ठीक है ध्यान राखेव याक ग्रामीड़ बिकास मन्त्री हैं-निरंजन परसाद निरहू,बहुत इमानदार नेता माने जाति हैं,सीतापुर के रामपुर मथुरा छेत्र ते निर्दलीय जीते रहैं बादि मा बहेन जी उनका अपने दल मा सामिल कै लीन्हेनि ।	AWA
हँ हँ..	BHO
राजा सोचलन कि बिलाई हमरा कउन चीज देत ।	MAG
इसलिए मैं अपने लौ क्लास में देर तक ठहर सका .	HIN
किस्सा गोई करते करते ही आपने यह बतला दिया था कि सफ़ेद परिष्कृत चीज़ें (सफ़ेद चावल ,चीनी ,मैदा आदि ) सेहत के लिए ठीक नहीं हैं खासकर उनके लिए जिनकी जीवन शैली में बैठे बैठे काम करने की मजबूरी है .	HIN
' ई कवन भासा हऽ ?	BHO
फिर जो कछु थौरौ बहौत ठूतौऊ तौ सिगरौ ठिकाने लग चुकौ हौ ।	BRA
एक्के संगे सोमारू कक्का 4 - 5 गो सवाल धउक दीहने ।	BHO
अगले दिन सुबह में हम अभी पोशाक पेन्हिए रहलिए हल कि दरवाजा खुललइ आउ हमर कमरा में नटगर कद के एगो नवयुवक अफसर प्रवेश कइलकइ, जेकर चेहरा सामर आउ बिलकुल कुरूप, लेकिन अत्यंत सजीव हलइ ।	MAG
बाकी तौ हमारि प्रभु श्रीराम जी औ उनके परम भक्त हनुमान जी जानै ।	AWA
दूरिनि से देखाति ऊँचि मंदिरन की चोटी ई गांव के मनइनि केरी हिंदुआनी आस्था केरि दर्शन हमेशा करावा करती हैं ।	AWA
बुतात लेके ऊ सीधे खरिहान आ गेल, लेकिन ओकर दिमाग में उहे दिरिस नाचइत हल ।	MAG
गोबिन्द स्वामी छीतुदास चतरू की आसा ।	BRA
ब्रज भाषा में रस अधिक मालुम भयौ, चित्त ने आनन्द मानौ साक्षात्कार-श्री प्रभुदयाल जी दयालु सौं !	BRA
इन दिनान में ब्रजभाषी प्रदेसन में ब्रजी में समस्यापूर्ति के काव्य रचनान की परम्परा विपुल मात्रा में ही ।	BRA
बहुत निक बा....पहनी हा, भोजपुरी के विकास खातिर बहुत जरूरी रहे के एगो आपन पत्रिका होखे ।	BHO
अपनि दुख भुलाये काशी भरेम चलति फिरैं, भूखे पियासे सबके दुख बांटै फिरैं लेकिन होनी अपन करनी देखाये रहै ।	AWA
शायद निर्मला दी जैसे लोगों के लिये ही कहा जाता है कि खेल जीता या हारा उससे कुछ फर्क नहीं पड़ता, फर्क इस बात से पड़ता है कि खेल को खेला कैसे गया ।	HIN
-का कहेव ।	AWA
जदि सउँसे गाँव के लोग जौरागी चाहे सहमिल्लू खेती करना चाहे त करे बाकि एकरा ला दबाव न देवल जाए ।	MAG
दे देला पर एक रोपेया ई लौटवतन हइये नऽ ।	MAG
हमरा कहे के मतलब ई रहल की 'तहरा के हरावे खातिर अच्छा तर्क बा एहिमे!'	BHO
समुन्दर किनारे बईठल धनेसर के भुट्टा सेके वाला आग ठंडा हो गईल रहे बाकि उनका आँख में पानी रहे।	BHO
सुन्नरी भी बेटा के पहचान लेलक ।	MAG
ऐसो भौत सारे राजस्थान के ब्रज के रचनाकर है जो बिचारे दिवंगत है गये ।	BRA
पांच बरस की आयु में हमकूं छंदन को मात्राज्ञान है गयौ हौ ।	BRA
उ बतवले कि सरकार के लघु खनिज नियमावली  में बालूगिट्टी लादे वाला ट्रक के मालिक आ चालक प मुकदमा चलावे  साल के सजा अवुरी  लाख के जुर्माना करे के प्रावधान बा।	BHO
जोधपुर संभाग के वयोवृद्ध डिंगल भाषा के कवि ठाकुर नाहर सिंह कौ ब्रजकाव्य याकौ सबन ते बड़ो सटीक प्रमाण है ।	BRA
बिन्नैं हमकूं कविता बोलकैं सुनाई अरु हमते कही तुमऊ बेटा ऐसी कबिता लिखौ ।	BRA
लोग तुरंत घटना के सूचना पुलिस के दिहले ।	BHO
मैं थी इस लिए या अब तक वही हालात है .	HIN
वो रातें अभी भी मुझे याद हैं .	HIN
इस स्थिति में बच्चों को पढने में कठिनाई महसूस होती है .	HIN
मोदी जी विदेशे विदेश घूमत रहेलें आ उनुका एह घूमक्कड़ी से प्रचारो भरपूर मिलेला.	BHO
चिकित्सा में आयुर्वेद आदि के प्राणन कूँ शतदल संजीवनी कौ इंतजार है ।	BRA
हमें उन राहों पर चलना है ,जहां गिरना और सम्भलना है .	HIN
ललटेनिया वाला चुनउवा त कहता की बाकी चुनाव हवा में उड़ि जाइ लोग, लाइन-फाइन गाँव में ना रही, ए से ललटेन जराईं पर उ इ नइखन बतावत की का ई ललटेन पानी से जरी?	BHO
या अलीपुर वारे दगरे पै मसौया सौ आदि बद्री तानू रेत भरो रस्ता जब पक्की सरक को संरूप धारन करेगौ तो आदि बद्री अपुने गौरव की इच्छा करि सकेगो अरु प्रदेश के मानचित्र पै अपनो सरूप सही रूप में दरसा सकेगो ।	BRA
अंत दूसरे और चौथे रुक्‍न में है ।	HIN
लेकिन उ कठोरता के पीछे रोमांस आ साहस भी बहुत बा आरा के लोग में।	BHO
मचान की लगे पहुँचते देवरहा बाबा के नजर श्री महाबीर परसादजी की सारे पर परल।	BHO
खेती न रहै लेकिन लकड़ी ढ्वावै खातिर टक्टर खरीदि लीन्हेनि रहै ।	AWA
मेरे मन माँहि विचार कछू मुरकवे लगे , शुभा के प्रति बने अच्छे विचार फिर जगे अरु भैम भगे ।	BRA
वैसे ये बात तो पहले भी बताई जा चुकी है कामिल और रजज तथा वाफ़र और हजज ये हम शक्‍ल बहरें हैं ।	HIN
मैं आपकी बहुत बड़ी फैन हूं ।	HIN
निर्माता हउवें ।	BHO
सबेरे होइत रानी खटवास-पटवास ले लेलन ।	MAG
क्लास के बच्चे मंगरूराम ने तोड़ा ।	HIN
परन्तु हम चाहे सूरज को अनदेखा कर दें, वह अपना काम कर रहा है, पार्श्व में रह कर घर का संरक्षण कर रहे किसी बूढ़े की तरह ।	HIN
यामें वस्त्र आदि को सिगरो काम आवे है ।	BRA
यह नतीजा उस अध्ययन से निकला जो अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान ,नै दिल्ली तथा पब्लिक हेल्थ फाउनदेशन ने २०१० में भारत के दस नगरों के ४००० भारतीयों पर संपन्न किया था .	HIN
दस नगरी दस गांम बसैयौ ।	BRA
बेटी के विवाह के बाद यह एक लोक विश्वास है कि गंगा नहाने जाना चाहिए यानी की एक बहुत बड़े काम से मुक्ति मिली .	HIN
शिवना की ओर से जानकारी देते हुए प्रकाशक पंकज सुबीर ने अंधेरी रात का सूरज के बारे में जानकारी देते हुए बताया कि शिवना का ये चौथा संग्रह इस मायने में महत्वपूर्ण है कि ये सात समंदर पार जाने का शिवना का प्रयास है ।	HIN
पीपल का पेड़ :- उम्र के दीप में कम हुआ तेल और मैं अपने ही घर में बना दिया गया मंदिर की मूरत उनका स्वार्थ मेरा खुश रहना भोग लगाया जाता रहा मेरा भक्तों की इच्छानुसार नियमित स्नान,ध्यान,वन्दन .	HIN
भूली बिसरी ब्रजभासा के इन चार कविन के व्यक्तित्व - कृतित्व रचनाधर्मिता अरु ब्रज रचना माधुरी के प्रमुख - प्रमुख अंस आपके हाथन में है ।	BRA
' मेरे भरोसे मति रहियो ' कान्त जू की ब्रजभाषा में लिखी भई पहली पोथीयै ।	BRA
प्रमृत के स्थान कह पण्डित प्रवीन जन, सा ग र में ने न्द्रमा में चन्द्र मुखी नी में  मणि धर की ब्रामी में सर्ग में अमृत क है, कन्तु हाय देखेंय सागर रवार पानी में ।	BRA
कीनौ हो ।	BRA
राजा अप्पन बेटा के साथे खाइत हलन आउ मैना दीरखा पर रखल हल ।	MAG
खाँटी गिरहतिन बन के रहत बाड़ू।	BHO
भगति काल के महान संत कबीर दासजी के एगो रचना बा की, ‘साहब से सब होत ह, बंदे ते कछु नाहिं, राई ते परबत करें.....’।	BHO
छी: छी: , अइसन बात फेनु मत कहिह।	BHO
विजय बोललन कि तब चलऽ ।	MAG
पाड़ेजी खातिर इ नया रहस्योघाटन रहे।	BHO
सरकार के कहना रहे कि हर दुकानदार के सुधा कंपनी के मिल्क पार्लर खोले के दे दीहल जाई।	BHO
” ई सुन के रानी चललन आउ गोवलनियाँ के साथे साँझ में मंदिर में ठहर गेलन ।	MAG
दैतिन जाय ला हुकुम दे  देलक ।	MAG
छठ के कारने बैर बिला जाला, नेह समा जाला।	BHO
अल्पसंख्यक बिरादरी हजवना प जुल्म आ अत्याचार करे के दोषी जिहादी आतंकवाद के साथेसाथे पाकिस्तान भारत अउरी जम्मू कश्मीर के सरकार तीनो शामिल बाएह लोग के कमजोर नितिन के वजह से बसल घर के उजाड़ के बेघर बनाके शरणार्थी बना देवल गईल एह आतंकवादी हमलान के विरुद्ध भारत सरकार कुछ ना कर पवलस जवन एगो दुर्भाग्य के बात बा  हमरादुःख एह बात से बा कि हमनी देश के पत्रकारिता आपन भूमिका निभावे के असफल काहे रहल ।	BHO
तूँ जे कहो, छोटे मालिक - हमन्हीं के पास फालतू आधा रूबल नयँ हइ ।	MAG
पहरेदार खिसिया के मारे ला तलवार उठावे तो ओकर सूरत देख के मोह आवे लगल ।	MAG
अउर शायद इहे कारण बा कि आज भोजपुरी के जवन सम्मान मिले के चाहीं ऊ नइखे मिलल ।	BHO
पत्नी जब खुब कसिकै तुलसीदास कैंहा डपंटिसि तौ तुलसीदास केरि अक्किलि ठिकानै लागि ।	AWA
कैसे परै कल कौन औषधि भली है तिन्है ।	BRA
वो अलग बात है कि हुक्का जरुर पी लिया करते हैं .	HIN
इस्पात भाषा भारती के अगस्त-सितम्बर 2010 के अंक में प्रकाशित इस निबंध के लेखक हैं प्रसिद्ध साहित्याकार डा0 उदय प्रताप सिंह ।	HIN
प्राकप्रसव (प्रीनेटल /एंटीनेटल )विटामिनों का अपना एहम रोल रहता है .	HIN
धरती पर उतरतै उनके अबहीं तक चँवर झलति वीर हनुमान जोर से बोले, 'जय श्री राम, जय श्री राम ।	AWA
लाल आोत ले या कोटि कार्णनी भिनक सोहे, लीला स्थल सारे सत्य सारिका विराजे हैं ।	BRA
वे बोले क्या सभान पै रोक हैं ?	BRA
एक उम्र के बाद ही पुरुष और महिलायेंविवाह रचातें हैं .	HIN
भंडारण का डंश, देह पर करता दंगे |	HIN
घर खाली खाली लगि रहा रहै ।	AWA
तोहरे पास ई सब लड़किन क पता हव?	BHO
रामनाथ जी के होस आयल ।	MAG
हैट फिर जा प्रस्न की उत्तर दो टूक देबे की अपेच्छा जि कहिबौ यथेष्ट होइगौ कै जाके सरजन में जितनी अपील और गुनात्मकता है, बू मोकू बितनौई भावै है ।	BRA
जिसमें यह दुष्ट सबसे पहले सामने वाले पर ऐसा प्रहार करता था कि वो गिर जाता था और दुबारा मुकाबला करने से डर जाता था ।	HIN
पाछे और भी नाना प्रकार की सामग्री सुखिरि निखिरि करिके आरोगाइ है ।	BRA
मारिया गव्रीलोव्ना बहुत समय तक हिचकिचाहट में रहलइ; कइएक योजना ठुकरा देल गेलइ ।	MAG
तबई तौ जि कहावत चलि परी- ‘जैसी तेरी कौमरी, वैसे मेरे मीत ।	BRA
नरहरि बाबा अपनी अलबट्टी सेनी कुछ सिक्का निकारै लागि तैसै केवट कहि उठा, बाबा आप जैसे साधून सन्यासिनि सेनी भाड़ा थ्वारै ल्याबै ।	AWA
एगो सवाल अउर।	BHO
तहाँ जल सिज्या विहार है ।	BRA
कविता करबे के तांई आपनै ।	BRA
हम जैसे नवीन कवियों को इस बात की खुशी है कि अब हमारा भी पैरोकार करने वाला हिन्दी अकादमी के मंच पर जगमगाने वाला है ।	HIN
फिरि पूंछिनि, लेकिन बेटा तुम अबहीं तक अपन परिचय खुलासा नाई किहेव ।	AWA
तोहनी के केने रहल ऽ स ?	BHO
सायद एकर कारन इ रहे की ओ बेरा अइले-गइले के कवनो सवारी ना मिले, अउर एकबेर चुनाव हो जा त उ कांगरेस खातिर जनमजुग्गी हो जा।	BHO
ऊ जइसहीं आगे डेग बढ़वली, उनुकरा दुनो आँख से गंगा-जमुना बहे लगली।	BHO
हम अपन मार्गदर्शक के एक कप चाय पेश कइलिअइ ।	MAG
उहाँ सहर के सब सेठ-साहूकार जुटलन ।	MAG
हेतराम कहिनि दिहिनि, तौ फिरि उइ दिन इनकी शक्ति कहां चली गै रहै जब चन्द्रभूषण भाई इनका ।	AWA
इन्नै अपनी कवितान में परम्परित बरनन के अलावा आधुनिक जन-जीवन की समस्यान कू पूरी निष्ठा कै संग उतारी ह ।	BRA
जो अब जो है उसे स्वीकार कर उसका लुत्फ़ उठाना सीख जातें हैं वही सबसे ज्यादा प्रसन्न बदन ,सेहत बदन ,स्वस्थ रहतें हैं .	HIN
जभई हमन्ने पीटै , अपने बेटान ते तौ कछू नाँय कहै ।	BRA
प्रतीक अपना आप प विश्वास के, तलफत मन के उछाँह के।	BHO
जनावर नियर मार-मार के झाठ देलक ।	MAG
त शराब के लत कोय अदमी के अइसे बरबाद कर दे हइ ।	MAG
इतिहास साक्षी बा कि सादगी के मूरत राजेंद्र बाबू के राष्ट्रपति बनला से भारतीय गणतंत्र दुनिया के सोझा एगो नया कीर्तिमान खड़ा क दिहलसा विश्व के सबसे बड़हन लोकतंत्र के सबसे बड़ व्यक्ति  के लगे ना कबनो मद, ना कबनो मोह, ना कबनो अहंकार।	BHO
छपरा दरभंगा आ मधेपुरा में केंद्रीय सहकारी बैंक खोले के फैसला भइल बा ।	BHO
जहाँ प्रकृति अप्पन औचरा पसारले सबके स्वागत करे ला तैयार रह हे ।	MAG
तो मेरे विचार में हम दीपावली पर ली गई बहर रजज की हमशक्‍ल कामिल को ही इस बार लेते हैं ।	HIN
अउर त अउर अबहीं कुछ दिन पहिलहीं चुनावो आयोग हमहन के बबुआ के पप्पू मान लिहलसि।	BHO
छोटका के समुझइह।	BHO
फेर से ढूँढ़े लगलूँ, ढूँढ़लूँ-ढूँढ़लूँ - कहीं नयँ ।	MAG
लेकिन ई नाटककार माइनि क्यार मतलब यू है कि राम लीला क्यार आधार तुमहे ई अपनी श्रीराम चरित मानस मैंहा तैयार किंहे हौ ।	AWA
अब रात के अन्हार में कुछ लउको ना; टार्च में  बैटरी भी लगभग खतम रहे ।	BHO
आयोजन शिवना प्रकाशन के सम्राट काम्प्लैक्स स्थित कार्यालय पर आयोजित किया गया जहां पर स्थानीय कवियों तथा साहित्यकारों के मध्य अंधेरी रात का सूरज का विमोचन किया गया ।	HIN
माई उइ सब तौ बहुत प्रसन्न रहैं ।	AWA
बसन्त की बहार पावस की तरियां ब्र न भूमि में एक मीठी-मीठौ गुदूगुदाती आनन्द बरसाय दै है ।	BRA
पढ़कर एकबारगी गहन शोक में डूब गया ।	HIN
त्रिविध पवन जहँ बहत निसि-दिन सुभग कुज घन अँन ।	BRA
अभी एक दिन ही बीता था |	HIN
अ्ब  एगो बुढ़वा ठग बच गेल ।	MAG
हँ विकास भइल बा पर इ समय-परिस्थिति की अनुसार जेतना होखे के चाहीं ओसे बहुते कम बा।	BHO
कछु उदाहरणन पैई ध्यान केन्द्रित करयौ गयौ है ।	BRA
ताजा विवाद, विवादों को हमेशा लपकने और अपने मनमाफिक रंगत देने में माहिर क .	HIN
अइसन चान प दाग काहें लगावट बाड़ू भउजी ?	BHO
लागति है बाबा अपन उत्तराधिकारी अबहेंन से ले आएं हैं ।	AWA
बदमाशन कैंहा तुलसी पर झपटति देखिनि तौ दूरिनि से आवाज लगाइनि ।	AWA
माताजी के जब बोलने की बारी आई आपने संबोधन में माननीय मुख्य मंत्री जी को कहा -बे-हूदा साहब !	HIN
मेरी समझ ते साहित्यिक कोड़ा लगाने चहिए-चुटीले रेखा चित्र, बरछीले व्यग अरु चुटीले काव्य ।	BRA
आज के हालत त अयीसन बा कि जदयू ना तीन में रह गइल बिया ना तेरह में।	BHO
कछू बानगी देखवौ उचित ही होयगों ।	BRA
बू अपने भाव स्वतंत्र रूप सौं रख सके है याते स्वतंत्र लेखन ठीक रहे है ।	BRA
पहली एक वचन में है और दूसरी बहुवचन में ।	HIN
हर अंश इंसान के सोच के विस्तार खातिर बा।	BHO
”  महराज क्यार परिचय जानि हुंआ एकत्र सब जने अब आंखी फैलाए उनका बड़े अचम्भै मैंहा दयाखै लागि रहैं ।	AWA
हमारे विचार सौं कविता में छंद लय भौत जरूरी है ।	BRA
एक रोज बतिअयलन कि इयार कहीं फूंट ।	MAG
धड़ल्ले से विचार राखत, पसन्द-नापसन्दगी प्रकट करत एह नवहा ग्रुप में मातृभाषाई आत्मीयता आ स्वाभिमान झलक रहल बा।	BHO
विरोधी समूह के द्वारा प्रशंसा और सम्‍मान .	HIN
बियाहल हीय।	BHO
ताल ढोकईला के बाद एगो गांव के गवनई दू गाँव आगे ले सुनाला।	BHO
या यों कहें डा० रामकृष्णन्नै अपने बालपने में जा जीवन कूं देखो अरु भोगो है बूई बिनके सृजन कौ सौरभ है ।	BRA
ई अपने की करे लगी सोचलथिन हँ !	MAG
स्त्री-हम जात हैं ।	BRA
हमन्हीं के मूर्ख बनइलक, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
दु-चारगो गोहरा उठाव कुल।	BHO
दारी कौ इत उत भाजे है, दीनौं मोउ थकाइ ।	BRA
पर इस्लामी हमलावरों के धर्म ।	BHO
आ दोसर बात कि गुजराती कैथी लिपि ह कि ना ।	BHO
शहर के गति से पिछुआइल हमनी के गाँवन में कातिके-अगहन नाऽ, सालो भर मौसम के अनुसार फल-फूल, साग-सब्जी के मनमौजी लता-लड़ी बेसुध होके घरन के छत-छान्ह पर पसरल रहेली आ अपना उन्मादल हरिहरी से मानव-मन के आकर्शित करत रहेली।	BHO
” चन्द्रप्रभा कहलक कि “हम लौटा देब !	MAG
काम पुलिस वाला ही करी ले पर पुलिस वाला नइखीं।'	BHO
भाव पक्ष के संग कला पक्ष के हू सुखद अरु सुहाने दरसन होंय हैं ।	BRA
आ हम सोचत बानी कि ई सवाल बाँझिने से काहें पूछल गइल.	BHO
रोसगदी ला बरात आ गेल तब  लड़की  अप्पन माय से कहलक कि जे सादी करके गेल हे , ऊ गवना करावे नऽ अवइत हे ।	MAG
सांति है ।	BRA
रात में हमेशा झूले पर चढ़ कर सोती थी .	HIN
ये कहना बडा ही आसान है पर शुद्ध सोने में से भी शुद्ध सोना क्या छाटेंगे ?	HIN
नाती पोता,बहुरिया बिटेवन ते सबु घरु भरि गवा रहै ।	AWA
राज के अफसोस सुनइत ऊ अप्पन आदत के मुताबिक बोल देलन कि भगमान जे करऽ हथिन, से भले करऽ हथिन ।	MAG
दुनो लडल छोड़ देहलन सs, आ कनिया माई-कनिया माई चिचीआत गांव ओरि भगलन सन।	BHO
अंग्रेजी के चक्कर में हुआ बडा ही घाटा !	HIN
सेल्फी के फैदा इ हे कि फोटो में खोस देखकर सउ के बुझाय लगऽ हे जैसे गाम-गिराम में खाली खोसहाली बरसे हे ।	MAG
एक देश में दो बिधान, दो निशान, दो झंडे नहीं चलेगा जिस दिन वहा से सेना हटा ली जाएगी कश्मीर क़ा क्या होगा कहना मुस्किल होगा धारा ३७० तत्काल प्रभाव से समाप्त करना चाहिए सारे अनुदान व छुट समाप्त करना चाहिए भारत क़े अभिन्न अंग को हम किसी भी कीमत पर खून की अंतिम बुद तक जाने नहीं देगे, हिन्दू गुरु तेगबहादुर, गुरु गोविन्द सिंह, डॉ.मुखर्जी क़े बलिदानों को भुलाया नहीं सकता यदि सरकार कश्मीर पर कोई राष्ट्रद्रोही फैसला करती है तो भारत कभी माफ़ नहीं करेगा .	HIN
तब मेरी उम्र कोई छः-सात साल की रही होगी .	HIN
'छोटकउनू कहेनि'भइया,अबकी रामफल दादा ते बात कीन रहैं कि कउनेव ग्रामीड़ बिकास मंत्री निरंजन परसाद निरहू ते थाने मा फोन कराय द्याहैं तो सब ठीक हुइ जायी ।	AWA
सर्फ मां बोरि-बोरि के धोती बिलाउज,पेटीकोट अउर अंगिया सबै धोय डारिन ।	AWA
यों अनकहे सब कछू कहवे वारी कला आज लौं जिन्दा है हाँ पक्के मकानन में , आलीसान कोठीन में अब इनकी पहुँच कम हौंती जा रही है ।	BRA
दी लिविंग अर्थ सिम्युलेटर प्रोद्योगिकी की सबसे अप्रतिम एवं महत्वकांक्षी भेंट हो सकती है .	HIN
हिन्दी में खोजे चलनी त ए ऐ ।	BHO
(बनात - एक प्रकार के निम्मन ऊनी कपड़ा ।	MAG
मैंनें हौलें हौलें चील उढ़ाय दई और झट्टई पकरि लई ।	BRA
' 'लेकिन हमरे ऊपर तुम्हारि दादागीरी न चली ।	AWA
मेरे घर के सामने से हर वक़्त ट्रेन जाती रहती है .	HIN
राम प्रसाद पूछले।	BHO
इहाँ सामंजस्य आ समन्वय के भाव बा इचको अलगाव नइखे।	BHO
खैर तबहूँ लरिका केरि, औ अचेत महतारी केरि देखभाल-इलाज ज्योतिषी जी मुश्तैदी सेनी करावैम जुटिगै, औ अपने परिजनन कैंहा लरिका भए क्यार शुभ समाचार जब संझलौके तक भेजवाइनि तौ परिवार भरेम खुशी होइगै ।	AWA
औ महराज इनका सबका पेट कितना भरी ?	AWA
किसी भी छोटी सी ग़लतफ़हमी की वजह से इस खूबसूरत दोस्ती को न खोने दे .	HIN
ओने बिहार के खान एवं भूतत्व विभाग के विशेष सचिव अरुण प्रकाश कहले कि सरकार कोर्ट के आदेश पूरा सम्मान करी अवुरी ओकरा मुताबिक सरकारी दर प बालूगिट्टी के बिक्री प रोक लगा दिहल जाई।	BHO
आचार्य हजारीप्रसाद द्विवेदी नैं इनके संबंध में लिख्यौ है- जो हो इन पुस्तकों की भाषा बहुत व्यवस्थित है ।	BRA
अवश्य ही समर्थ साहित्यकार जा काहू भाषा-रूप में रचना करैगौ, बुई भाषा-रूप खिल उठैगौ और सच है कै साहित्यकारन पै कोऊ प्रतिबंध हू नाँय लगायौ जाय सकै है ।	BRA
कवि हरमिंदर पाल के काब्‍य संग्रह में पढिए .	HIN
एह से पहिले कि केहु कुछ पुछीते धनेसर कहले- "चिंता जन करी राउर मोबाईल हमरा लगे बा।	BHO
अरे नारिनि के लिए पुत्रन से अधिक पति क्यार महत्व है ।	AWA
दो भरतपुर ते एक डीग ते रखे गए ।	BRA
चारे घड़ी ला तो माँग के लयलूँ हल ।	MAG
उनके सम्मान में विभिन्न आयोजन भी होते हैं ।	HIN
ओकर कपड़ा-लत्ता भींज के पोतन हो गेल, कहाँ जाए ।	MAG
तस्वीरें चुनी तो बहुत पहले के सिनेमा में दिखाये जाने वाले विज्ञापन याद आ गये जिसमें राज बब्बर गुँडों को मार कर कहते थे, रेड और व्हाईट पीने वालों की बात ही कुछ और है !	HIN
ये वे जवान हैं जिनसे अपने छत्तीसगढ़ का चमन रौशन हैं ।	HIN
ई महिना में प्रकृति क हर रंग अनूठा रहेला।	BHO
बाकी ए जीहम उठतबइठत इहे मनावे नी की हे काली माईहे डीह बाबा ।	BHO
मैं इतेक कहनौ चाहूं कै सरकार कूं अकादमी के संग आर्थिक न्याय करनौ चइए अरू हम सबन कूं अध्यच्छ जी के संग जुर मिलकैं याकौ गौरव अरु महत्व अन्तर्राषट्रीय स्तर पै सर्वोंच्च बनायवे कौ प्रयास करनौ चहए ।	BRA
हाँ भइया ।	AWA
पहिला, जेकरा हीं ऊ पहुँचलइ, एगो सेवानिवृत्त चालीस साल के कॉर्नेट द्राविन हलइ जे स्वेच्छा से मान गेलइ ।	MAG
मैने सोचा कि कालेज मे एड्मिशन लेने के पहले एक बार अपनी दादी का आशिर्वाद भी ले लेगीऔर मेरा कुछ आफ़िस का काम (कम्पेन्सेशन का)भी निपटा लूंगी ।	HIN
' प्यारी है ' समस्या पूर्ति में दो छन्द लिखे गए जो या तरियां हैं ।	BRA
नासागत मुतामणि हिलत हँसत जवै, दूध सनी दतुली छे तामें मति बनी रहे ।	BRA
ब्रज कविता के छेत्र में इन्नै कौऊ प्रबन्ध काव्य तो नाय लिखौ पर मुक्तभाव ते भौतैरी मुक्तक रचना इन्नै विपुल मात्रा में लिखी है ।	BRA
लिहाजा पुलिस स्टेशन के चक्कर लगाना अब मैंने छोड़ दिया है ।	HIN
पंचतंत्र की कहानी है की भेडिया खरगोश से कहता है की मेरे नजदीक आ जाओ मुझ से दोस्ती कर लो खरगोश किसी भी कीमत पर भेडिया के पास नही जाना चाहता है तब भेडिया खरगोश से कहता है उदार चरितानाम वसुधैव कुटुम्बकम ।	HIN
घायल सैनिक लोग के सेवा लागी नर्स के रूप में लगल पारवती के भेंट शंकर से हो हे ।	MAG
जांय तौ जांय कहां ?	AWA
कानूनी कार्रवाई करने का काम लखनऊ के दो बच्चों ने किया है ।	HIN
बिचारी अपनी वारी पै आई , एक - एक करिकें सबई चीज दिखाई ।	BRA
साँझ में गांव के कुछ लोग जुटल रहलन, एक ठो उमरगर आदमी कहलन के भोजपुरी फिलिम बनाये जा तारs त "नदिया के पार" नीयन बनइह, सीन - सीनरी कुल एकदम गांव के डलिह।	BHO
तुलसी कहि उठे, तुम धन्य हौ गुरूभाई ।	AWA
[35] सन् 1741 में दंडित एगो विद्रोही के पछानके - सन् 1741 में ओरेनबुर्ग किला निर्माण के विरुद्ध बश्कीर लोग के पहिला विद्रोह होले हल, जेकरा ज़ारशाही प्रशासन द्वारा क्रूरतापूर्वक कुचल देल गेले हल ।	MAG
श्री किशनवीर यादव नैं " अनोखे ब्रज की अनौखी धरोहर : लठमार होरी " कौ आँखिन देखी हाल प्रस्तुत करौ है ।	BRA
अपने के मर्जी, ऊ कहलकइ ।	MAG
कहूं कोऊ तुक, लय, यति गति की कौऊ ध्यान ना रखें ।	BRA
बाजत ताल, मृदंग झांझ, डफ, का सौवे उठ जाग री !	BRA
क्‍या हम भी कहीं घूमने जाएंगे तब बस होटल की ही तलाश करेंगे ?	HIN
बिन्ने अपनो एक छात्र भौत थोडे दामन पे चार घंटा रोज कृ' हिन्दी साहित्य समिति में बैठार दीनो ।	BRA
जा, एक गिलास पानी पी लऽ आउ हमन्हीं भिर आवऽ; हम तोरा अपन पुरनका मित्र आउ साथी से तोर परिचय करइबो ।	MAG
'सपना, सर सपना, हकीकत से अनजान सपना, आजकल के गाँव अब गाँव नईखे रह गईल, गाँव के नाम पर अब सिर्फ बुढ़ लोग रहतारे, गाँव के मतलब बदल गईल बा, छोट लईका पढ़े खातिर शहर पकड़ लेहलक अउरी नौजवान कमाए खातिर, जेकर इहवां खेत बारी बाटे उहो एकरा के हुंड़ी-बाटाई देके शहर पकड़ लेहलक।	BHO
इसका मतलब यही हुआ कि हम जहाँ से चले थे, वहीँ पहुँच जायेंगे ?	HIN
पुरुषों में पुरुषत्व ज्यादा होता है और स्त्रियों में स्त्रीत्व की अधिकता होती है ।	HIN
एक ठो मेढ़ानु के घाँस गढ़ित देखके ओज्जा गेल ।	MAG
सुन्नऽ, एक प्रकार के वहशी जोश में पुगाचोव कहलकइ ।	MAG
अलावा इसके खुराक में ओमेगा थ्री फेट्स का असंतुलन होना भी कील मुहांसों को भडका सकता है .	HIN
सालों से दस्तावेज़ संजोये गए हैं जिनमें फाइबरो -मायल्जिया से ग्रस्त लोगों में काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा से हासिल फायदे का ज़िक्र है .	HIN
|जेकरा से ऊ चलाक हो गेलई हल ।	MAG
देखूं बाबू , ई धन , जवानी, मोहब्बत आऊ मेहमान , चारो चार दिन के खातिर आवऽ हथन आऊ फिन चल जा हथ ।	MAG
औ मल्लाह अपन लग्गा कांधेप धरिसि औ उनका लैकै घाट पर आय अपनि खुब लम्बी नाव खोलि लिहिसि ।	AWA
माहिरों के अनुसार यह विवाद का विषय है .	HIN
ताके पास वसई कुड है ।	BRA
1992 में कोंकणी, मणिपुरी आ नेपाली के शामिल कइल गइल।	BHO
ज्योति बीज बोएं हम अंगनाधरा गगन सबको तुम रंगनानेह निखिल की हो रखवालीऐसे चरण धरो दीवाली ।	HIN
हिन्दी खड़ी बोली में तिवारी जी ने ' पार्वती ' महाकाव्य के अलावा भौतेरे खण्ड काव्यन की रचना कीन्ही जिनमें ते कछू प्रकासित भये है ।	BRA
तबहि तौ जगद्गुरू शंकराचार्य कूँ लिखनौ परौ - लोक परम्परा लोक संस्कृति कौ प्राण तत्व होय ।	BRA
निरह् भैया धाँधी गाँव जिला सीतापुर के आँय ,रामपुर मथुरा बिधानसभा ते वुइ सबते जादा वाटन ते जीते रहैं ।	AWA
लाल लाल धब्बा ।	BRA
इस पत्र द्वारा आपको अन्तिम सूचना दी जाती है कि द .	HIN
हम ठहाका लगाईलासूपवा हंसे त हंसे चलनिया मत हंसे जेकरा में 734 गो छेद बा।	BHO
यू तौ ठीक है,तुलसीदास ।	AWA
[2] धार्मिक सेवा शोकपूर्ण शिष्टता के साथ संपन्न होलइ ।	MAG
अपनी बच्ची पर निगाह पडतै वहिकी आंखिन मां परिचय केरी चमक उभरी जौ धीमी होयके बुझिव गै ।	AWA
अबहीं ई किशोरी गायिका अपने गायन से हमका अउर विभोर करिहैं ।	AWA
ब्रजभाषा को नीतिकाव्य ज्यादातर संस्कृत या अपभ्रंश के पुराने विवेचन की पुनरावृत्ति है या पुरानी बात कूं घूमाफिरा के कह दीनौ गयो है ।	BRA
इसलिए यह कोरी चमत्कारिक नहीं है , वह रस गर्म है ।	BRA
एलिस आपत्ति कइली।	BHO
हमार दिमाग चक्कर काटे लागल.	BHO
बाकि उ लोग के अजादी हो हे अपना पसंद के धंधा-रोजगार करे के ।	MAG
ऊ छटपटाइत घरे गेल आउ मेहररुआ से ई सब हाल कहलक ।	MAG
उनके दसम स्कन्ध कूँ पढ़िकैं जि मालुम परे है कै काहू ठेठ ब्रजवासी की जि रचना होयगी , परि नाहक और तसलीम शब्द कौ मोह वे हू नाँय छोड़ सके , यथार्थत: ब्रज भाव सागर में नहायकैं ये शब्द हू धन्य है गये ।	BRA
कि सरल और निर्दोष से दीखते इस वाक्‍य में कहीं इससे भी ज्‍यादा गूढ़ार्थ घुसे हुए हैं ?	HIN
इस तरह भोजपुरी भाषाभाषियों की संख्या भारत की समृद्ध भाषाओं- बँगला, गुजराती और मराठी आदि बोलनेवालों से कम नहीं है ।	HIN
श्री  योगेन्द्र मौदगिल न जाने नया साल क्या गुल खिलाये मुसल्सल हंसाये मुसल्सल रुलाये ये कैसा नज़ारा है महफ़िल में तेरी कोई रो रहा है कोई खिलखिलाये मुकद्दर या रेखाएं सब कुछ है झूठा बशर झूम लेता है बैठे-बिठाये उन्हीं को अंधेरों ने उलझाया होगा हमें तो अंधेरे बहुत रास आये जो मिलना है धोखा तो मिल के रहेगा गो आती मुसीबत है बैठे-बिठाये के हम भी तो तेरे बुलाये हुये हैं के दो घूंट साक़ी हमें भी पिलाये जवानी-दिवानी जवानी-दिवानी जवानी वो कैसी जो गुल ना खिलाये ना नदियों ने समझा ना सागर ने जाना ये कैसा मिलन जो समझ में ना आये न नदियो ने समझा न सागर ने जाना ये कैसा मिलन जो समझ में न आये ।	HIN
शूटिंग के अंतिम दिन निर्माता निर्देशक जगदीश शर्मा नायक पवन सिंह तथा नायिका काव्या सभी लोग काफी भावुक हो गये थे ।	BHO
गुरूजी कौ ' उद्धव शतक ' कोरो परम्परित गोपी उद्धव प्रेम प्रसंग ही नांय यामें बिन्नै भाव प्रवण प्रेम की अनुभूतिमय अभिव्यक्ति के संग आधुनिक जीवन के भाव बोध कौऊ समुचित स्पर्स कीनौ है ।	BRA
नाहीं करी हमनु बहतेरी बाके मन नांय भाई ।	BRA
ऐसे समै में अगर ब्रज साहित्य सेवीन कूं प्रौत्साहन दियौ जाय तो बे पुन: हमारे देस के जन - जन के मनन में नेह की त्रिपथगा उतार सकै है ।	BRA
'तरह' अरबी भाषा कौ शब्द है ।	BRA
तब तक हमरे पास तेवारी मास्टर आइगे ।	AWA
और ' नाथ बिना कुण समरथ मेरो ' में ' कुण ' प्रदेशज शब्द कौ सहारौ लै बैठे ।	BRA
भासाविज्ञान पै ऊ इनने दो ग्रन्थ रचे हैं ।	BRA
इतने ब्लाग फ़ोलोवर हिंदी ब्लागिंग मे तो किसी भी ब्लाग के नही हैं .	HIN
बेटा-बेटी में करो, समता का व्यवहार ।	HIN
तबो हमार जीव नइखे मानत.	BHO
एइमें कवनो दू राय ।	BHO
आज पीरे वस्त्र धरें ।	BRA
इवान कुज़मिच अपन पत्नी के उपस्थिति में पुगाचोव के एलान पढ़लथिन, जे कोय अर्द्धशिक्षित कज़ाक द्वारा लिक्खल गेले हल ।	MAG
एकर कारन जाने ला पंडित के बोलाहट भेल तो उनका रस्ते में दीसा लगल ।	MAG
बाकिर हमरा आस्चर्ज नईखे के समस्त भोजपुरी समाज एकरा के भोजपुरी फिलिम समझेला आ एकरा साथे ओतने रिस्ता बनल बा जेतना के "गंगा मइया तोहे पियरी चढ़इबों" चाहे "मई" आ "दंगल" से बनल" |	BHO
नीड वन गल टू मेरी .	HIN
उन्होंने कहा कि इस्लाम विदेशी धर्म है अगर वह मुसलमान बनकर भारत में रहना चाहते हैं तो नहीं रहने दिया जाएगा ।	BHO
ब्रज के अल्पज्ञात कवि-रत्न-सनेहीराम ब्रज में लोकगीतन की बड़ी समृद्ध परम्परा रही है ।	BRA
छिपनी के साथ सभे समान बाँधले घरे पहुँचल ।	MAG
जइसे जइसे भोजपुरी सिनेमा के संजाल बनत सलि गईल तइसे तइसे मुनाफो बढ़त गईल .	BHO
मैं आज सुबह से डरा हुआ हूं ।	HIN
ब. व. धातु +-ऐं +ग्-ऐ (पु .)	BRA
अफसर साब के पास जब मुंसी बैठे होते तब कोऊ अपने काम की नांय कैंतौ और कहूं काऊ ऐ कैनौई पर जातौ तो बाये वे ऐसे बिगारते कै आदमी तौ का ब्रह्माऊ नांय बना पातौ ।	BRA
सपने में देखी कामिनी ।	BRA
सेठबा के एगो परी नियन सुन्नर बेटी हलई ।	MAG
तहाँ सखीन के छै कुज भवन हैं ।	BRA
फेन एगो हलुक मुस्कान चेहरा पर फइल गइल।	BHO
' गुरु, हमके तऽ बता दऽ कि ५० रिपोर्ट में से आप केवल तीने नाम काहे चुनलऽ?'	BHO
एगो नदी में मगर आउ किनारे पर एगो बन्दर रहऽ हल ।	MAG
सोकाड़ा कहलक कि हम्मर जहाज में तनी धक्का दे दऽ कि जहाज खुल जाय ।	MAG
या वो काफी हद तक आगे पहुँच चुके थे .	HIN
ब्रजभासा की सुघरता, की नाहें कहूँ अन्त ।	BRA
क्रिया कौ वचन कर्तापद सौं सर्वत्र प्रभावित नाँय होबै हैं ।	BRA
कर्जा लैबे की सामाजिक बुराई ते दूरि रहवे कू घरवारी नें या लोकगीत में अपने घरवारे ते कैसौ आग्रह कर्यौ है ।	BRA
आखिर कितनी जरूरतों में कटौती की जा सकती है !	HIN
अन्हार, सुनसान में झाय-झाय झींगुर के बोली बाजत रहे ।	BHO
कइसे दुष्ट के हाथ से ओकरा मुक्त करिअइ ?	MAG
जहाँ कहीं जइहऽ, हमेशा चौकन्ना रहिहऽ ।	MAG
ऊका कब मंजूर होतै कि घर मां कोई द्वासर डेरा जमावै ।	AWA
मैं बच्चों को अपने साथ क्लायंट मीटिंग्स में ले गई हूं ।	HIN
इसीलिए जलवायु परिवर्तन के खतरे पैदा हो गएँ हैं .	HIN
ओहनी चारो भाई एक रोज जंगल में सिकार खेले गेलन ।	MAG
मतलब श्रीमान, बइठल कन्नब करऽ हके ।	MAG
तब लड़किया कहलकै कि ए राजकुमार !	MAG
तौ गु शब्द कौ गाय के अर्थ में कहूँ भी स्वतन्त्र प्रयोग देखिवे कूँ नाँय मिलैगौ ।	BRA
जा रज के प्रभाव ते मुसलमान हू जा रज के अनुरागी बन गये ।	BRA
तुम ककुआ हमका हमरे हाल पर छोड़ि दियौ ।	AWA
पहिले त रिस बरल की कउड़ा पर ध के ए के सोवाहा क दीं, पर फेर सोचनी की ना, इ ठीक ना रही।	BHO
नाही भाय.।	BHO
छात्र आन्दोलनों की इसी कड़ी में पूरे देश में लगातार अलग-अलग प्रांतों में छात्र सम्मेलनों का आयोजन होता रहा ।	HIN
जंगल में मंगल -- फाईव इन वनश्री अरविन्द मिश्र जी की एक पोस्ट पर टिप्पणी देते हुए हमने लिखा था-- मंगल पर मंगल मनाने में तो पांच सौ साल लग जायेंगे ।	HIN
रमेसर काका की दुआरे पर त एकदमे से खमचा-खमचा उठि गइल रहे।	BHO
एक दिन लाल कहलन कि अब हम बाहर सौदा खरीदे जबवऽ आउ तूं घरे रहिहैंऽ ।	MAG
भोजपुरी साहित्य के विकास के क्रम में एक से बढि के एक संतन के जोगदान बा।	BHO
इन कहऽ हथ कि आज मोंछकबरे मारते-मारते बढ़निये से झमाठ देबउ !	MAG
इनकी निगाह में संसद पर हमला करने वाले फांसी की सजा याफ्ता अफज़ल गुरु साहब और साधारण अपराधी दोनों राष्ट्रपति की माफ़ी के समान रूप से अधिकारी रहें हैं .	HIN
राजनीति के जवन नीचतई प मणिसंकर उतरलन तवन कवनो पहिला बेर के बाति ना ह.	BHO
राजतरंगिणी भारतीय साहित्य का वह बिन्दु है, जहां इतिहास और साहित्य के लेखन और अंतरावलंबन की पड़ताल सुगम है ।	HIN
जय हो नेता काका की।।	BHO
ऐसे सम्मलेन एक -दूसरे से आपस में मिलने और जानने का अवसर प्रदान करते हैं .	HIN
बैंक में खाता जिन खोलीं काहे कि ओहिजो बहुत कुछ जानकारी दीहल जरुरी होखी.	BHO
म्हाँके कोऊ महत्वपूर्ण संस्मरण बताऔ ?	BRA
गद्य साहित्य ने मेरौ अधिक परिचै ना है सकी ।	BRA
यह देख कर मेरी ख़ुशी और अचम्भे का पारावार न रहा, कि बिलकुल मेरे बगल वाली कुर्सी पर बेहतरीन चरित्र अभिनेता एके हंगल बैठे हैं ।	HIN
हिंदी ब्लॉगरों के जनमदिनआज पूर्णिमा वर्मन का जनमदिन है -आज, 27 जून को चोंच में आकाश, शुक्रवार चौपाल, चौपाल की कार्यशाला, एक आँगन धूप, साहित्य समाचार वालीं पूर्णिमा वर्मन का जनमदिन है ।	HIN
इमिल्यान थोड़े देर तक चुप रहलइ ।	MAG
चिता आपुइ आप जलि उठी ।	AWA
माई अउर माईभाखा पर सबका गुमान होखे के चाहीं।	BHO
श्रोता भा पाठकन के रूचि बदल गइल बा.	BHO
तुँ काहे ला एतना  घन जरवलऽ हे ?	MAG
धन जन बल नाहिं समाज के समान मोपे, ताते नहिं मान कहू याते दुख छायी है सुमे को करुणानिधि मेरी कथा  न बिताबन कों,प्यारे श्रीनाथ तेरी शरण सत्य आयो है ।	BRA
कुछ लोग डेरा के, जवन मँगा, उ दे दे।	BHO
तहाँ नंदरायजी श्रीकृष्ण कौं लैकें नंद गाँव पधारे हैं ।	BRA
जि कार्य विद्वानन कौ एक संपादक मंडल गठित करकै आरंभ कियौ जानौ वांछनीय है ।	BRA
और कमांडर साहब उसमें मुख्य अतिथि की हैसियात से आये थे .	HIN
मन की चंचलता कैंहा छिपाय न पावैं ।	AWA
भोजपुरिओ  में भेड़ियाधसान गजल के रचनाकार बा लोग, बाकिर भोजपुरी गजल में हिन्दी आ उर्दू सबदन के भरमार बा	BHO
राजा सोचलन कि कोई देखइत हे ।	MAG
पाबला जी ने क्या कमाया है, ये आज उनके जन्मदिन पर ब्लॉग जगत में चारों तरफ से उमड़े प्यार और सम्मान ने साबित कर दिया है .	HIN
राजा बड़ी खुस होके ओकरा आधा राज-पाट  दे देलक आउ अप्पन बेटी से बिआहो कर देलक ।	MAG
दो तीन दिन में आप के पैरों में फिर से जान आजाती है .	HIN
पर जब केहू कवनो राजनीती के बाति छेड़ देव त आजाद बाबू उदास हो जां।	BHO
होरी रे रसिया बरजोरी रे रसिया’ ब्रज में मकर सकरांति के दिनान में ‘हर गंगा' लोकगीतन कौ बोलबालौ रहै ।	BRA
हमरे खाना क मतलब त समझ में आ गयल न?	BHO
फिर भी रही शिकायत की हमको कुछ नहीं मिला |	HIN
आजु एगो गीत बरबस याद आ गइल - तोहरा से राजी ना ए बलमुआ, तोहरा से राजी ना.	BHO
मघबा कही ही ब्रज दऊगो डुबाइ गिरि, ।	BRA
श्री सनेहीराम जी आज ते कोऊ ७५ बरस पहलै या धरा पै बिराजमान हे ।	BRA
' ‘तो फिरि अउरु को करी ?	AWA
कहले के मतलब इ बा की लोग भोजपुरी के बिकास खातिर कम, आपन बाति उपर राखे खातिर, अपना के भोजपुरी के सच्चा नुमाइंदा साबित करे खातिर छाती पर ताव देत आगे बढ़ रहल बा।	BHO
' 'बसि बहुति हुइगै' 'तुम्हारि गउनई बहुतै नीकि है,तुम्हार गाना सुनिकै तो हमार जिउ जुड़ाय गवा ।	AWA
भूख औ पियास केरे मारे उनकी जान अइसै निकरी जाय ।	AWA
असकत कइले बानी।	BHO
मकान पर आन के के गाँव से बाहर ठहरौलन ।	MAG
ऊ अप्पन मन में चल रहल विचार के अंधड़ से उनका परिचय करौलन आउ अप्पन मन में करल गेल पाप के प्रायश्चित करे ला दंड मांगलन ।	MAG
फिर तुम वहीं रहने लगी थी और पढ़-लिखकर नौकरी पा ली, खुद ही शादी भी कर ली .	HIN
लेखक रेनू तिवारी संगीतकार पाल कानपुरी हैं तथा गीतकार प्यारेलाल यादव कवि संजीत निर्मल व अनिल हैं ।	BHO
तुम तौ अपनी अांखिनि से देखि लिहे हौ ।	AWA
गवा ।	AWA
न न, उ हड़ताल करा के गिढ़त्ती चौपट करे के फेरा में हे ।	MAG
मीडिया अब इहो जिम्मा सम्हारल शुरु क दिहले बिया।	BHO
आज के शिक्षा व्यावसायिकता के सथवे अपना में गुणवत्ता भी रखले बा एही कारने पत्रिका शिक्षो खातिर लेखनमूना प्रस्तुत करत रही ।	BHO
ब्रजभाषा के साहित्यकारन के व्यक्तित्व अरु कृतित्व कौ आपनैं जीतौ जागतौ चित्र उतारौ है ।	BRA
फ्लोरैन्स, इटलीः कल शाम को रिवर टू रिवर फिल्म फैस्टिवल के सन्दर्भ में अमिताभ जी यहाँ के पत्रकारों से मिले .	HIN
ई पद ह पीएम इन वेटिंग के.	BHO
इसके शरीर की लम्बाई लगभग चार मिलीमीटर होती है .	HIN
जहां हमजोलियों का भी निरंतर दवाब बना रहता है .	HIN
दरअसल लोग बतावेला की उनकरी पर सचहुँ काली माई के किरिपा रहे।	BHO
दीपावली के बाद से शक्कर में लगभग 200 रूपए प्रति क्विंटल का उछाल स्थानीय कारोबार में आ गया है ।	HIN
कल्हे वला महाशय हमर आँख के सामनहीं अराम से हैंगर से हमर छोटका कोट उतारके अपन काँख तर दाबलक आउ भाग गेल ।	MAG
अब लेते हैं आपसे विदा मिलते हैं, अगली वार्ता में, नमस्कार .	HIN
विपक्षो के  गो सांसद गैरहाजिर रहलें	BHO
संघ प्रमुख मोहन भागवत के बाद वीएचपी नेता अशोक सिंघल का बड़ा बयान सामने आया है ।	BHO
एगो नावओला अलउ से मइया खाय ला माँगे गेल, तो ओकर बात सुन के ऊ नउवे पर ओकरा चढ़ा के लेके चल गेलउ ।	MAG
उनहेंन केरी ।	AWA
बुलटवालेन के तीर दुनाली बन्दूख रहैं ,मानौ कहू लड़ै जाय रहे होंय ।	AWA
मानव श्रेष्ठ कविराज की रचना को जल्द प्रकाश में लाईये गुरुदेव .	HIN
लगभग सात बरिस का अंतराल में भोजपुरिया दर्शक त जइसे भोजपुरी फिल्म के भुलाइए गइल |	BHO
इन ग्रन्थन के पद्य में हूँ आंचलिक प्रभाव दृष्टिगोचर होय ।	BRA
हालाँकि भारतीय भाषान में फारसी के शब्द भौत पहलैं ही आमन लगे हे परि अधिकतम फारसी के शब्द और प्रशासनिक शब्दावली मुगल दरबारन की भाषा है जाबे के बाद आई ।	BRA
सांझ हुइगै ।	AWA
सिअरवा के भाग गेला पर उड़इत-उड़इत ऊ कउवा ओनही जाइत हल ।	MAG
आपको बता दें कि पूनम दुबे की फिल्म जो जीता वही सिंकदर बिहार और मुंबई में हंगामा मचा चुकी है ।	BHO
मोदी जी कुछ करीं।	BHO
कहल जात बा कि टीम में कुछ अन्दरुनी मनभेद आ बीसीसीआई के दबाव का चलते धोनी हटे के फैसला कइले ।	BHO
बिसेसरा खूब सरिआऽ के लतवस देलकइन ।	MAG
टीवि देखनिहार के हिसाब किताब राखे वाली कम्पनी टीएएम मीडिया रिसर्च बिहार के अपना कारयक्षेत्र में रखलहीं नईखे .	BHO
प्रस्थान लगी नियत कइल दिन के, ठीक ओहे पल, जब हम निकसहीं के तैयारी करब करऽ हलिअइ, कि ज़ूरिन हाथ में एगो कागज लेले अत्यंत चिंतित मुद्रा में हमर इज़्बा (लकड़ी के बन्नल घर) में प्रवेश कइलकइ ।	MAG
बाकि इ लोग एह सच्चाई से अंजान बा कि भौजपुरी एगो विकसित संस्कृति के नाम हs ।	BHO
तइयो हमरा एगो मगही-सेवी मगही कवि से मिल के एत्ते आत्म-संतोख होल जेत्ते कउनो यथार्थ सरस्वती-पुत्र से मिलके कउनो साहित्यिक जीव के हो सकऽ हे ।	MAG
देवरहा बाबा त ब्रह्म में बिलिन हो गइनीं लेकिन उहां की ईस्वरी गुनन के चरचा तरत आज भी सरधालु लोग अघाला ना।	BHO
जे ही है वो स्थल जहाँ क्रिष्न गाइ चरायौ करते हें ।	BRA
खास क के तब जब उनुकर गोल उनुका के अपना देश में देखल चाहेला.	BHO
अजिबे सवाद रहे ओमे।	BHO
दशाश्वमेघ घाट के समीप भगवान रामचन्द्र दस अश्वमेघ यज्ञ कराइनि रहैं ।	AWA
अइसन हम तोहरा से आशा नयँ कइलियो हल ।	MAG
नीतिकाव्य अरू हास्य रचनान के संग - संग श्री चौबे जीन्नै समस्यापूर्तिन के रूप में ऊ अपार ब्रज काव्य की प्रनयन कीनौ है ।	BRA
ब्रह्मा, श्मश्रुल (दाढ़ी-मूंछ युक्त), चतुर्मुखी, पोथी, श्रुवा, अक्षमाल, कमंडलु धारण किए, हंस वाहन होते हैं ।	HIN
लेकिन धीरे-धीरे ममता का खुद से घृणा होय लगी ।	AWA
अंश बिसुन जी के चार्मिंग लाल में बा	BHO
मनचलों ने कुत्ते से सावधान में कुत्ते के आगे एक ओ की मात्रा वृद्धि कर दी -कुत्तों से सावधान नहीं नहीं यह तो ज्यादती है साला और जमाई ही तो आये हैं और यह बहु-वचन .	HIN
पंडा-पंडी के कुंडली देखवले कुछ होवे वाला रहत त हमार अम्मा त सैकड़न बार हमार कुंडली देखा घललस.आंय।	BHO
आप लोगन के दू ठो मीठि-मीटि बात एही बहाने सुने के मिलल, एतनो मिलत जाय, नकलिए सही, फूल-पाती जूनी-जूनी लोग चढ़ावेला, भितरे-भितर हँसी छुटेले।	BHO
दिन डुबाह खानि रमेसरी काकी कहि देहुवी की	BHO
ओकरा बाद चुतिया शब्द के लेके एगो अलगे कोहराम मच गइल.	BHO
आउ ओकर गोड़ पर गिर पड़लइ .	MAG
से ई जे छोटका भाई हथुन से दोगला हथुन काहे कि अप्पन बाबूजी के भी नऽ चीन्हलथुन आउ उनकर चेहरा पर पेसाब कर देलकथुन ।	MAG
इस कम्पाउंड में कैंसर तथा मधु मह रोधी गुण हैं .	HIN
रामलीला मा वुइ कइयौ दफे वहिका कनिया उठाय चुके रहैं लेकिन आजु अकेले मा कुछ औरुइ जादू हुइगा रहै ।	AWA
चहुमुखी प्रगति करी ।	BRA
सरोकार तनी हटहटा के ।	BHO
मर्द लोग कइसन अजीब होते जा हइ !	MAG
एन्ने तीर ले के ओहनी अयलन तो चारो बके लगलन  कि हाय  दिलवरजान मूझे  तीर आनन को कह गई ।	MAG
अबहीं अउर कै दिन लागिहैं ?	AWA
जि वर्गीकरण काऊ दृष्टि सौं परिपूर्ण और अंतिम नाँय मानौं जा सकै ।	BRA
आउ केऽ हइ ई लाजवाब अदमी ?	MAG
जो रुपेया लेवे के हौ से ले ले ।	MAG
गैर मिसिल, गुस्सैल, बलकन, नौरंग, ऊधरझ, उम्मियद, लच्छनि, मलिच्छ, भुम्मि, किन्निय, सुऊघ, साहिसुव, बादवान, एदिल, भभरि, कमनैत, अहमेव, भेव, कहरी, यदिल, मौज लहरी, बहरी, किम्मति, भटझोट, जोय, पठनेटे, मृगलेटे, दुग्ग, डग्ग, बिदलिगौ, झारन चिकारी जैसे हजारन शब्द भूषण की टकसाल के सिक्के कहे जाय सकें ।	BRA
आउ फिन सब मिल-जुल के अइसहीं रहे जइसे राजा रहे लगलन ।	MAG
बरकत अपने गले का अंगोछा आगे पीछे करत बोला ।	AWA
हम चूंकि नेट पर बानी एहसे नेट के थोड़ बहुत जानकारी जे हमरा बा ओहसे इहे पता चलेला कि अधिकतर लोग भोजपुरी के फूहड़ गाना भा वीडियो सर्च से खोजत रहेलें ।	BHO
आज मन रोज से भी ज्यादा बेचैन और उदास लग रहा है ।	HIN
आउ केंवाड़  खोलल तो उनका देखके नोकरो बोलल कि आज बाँझ के मुँह देखली हे , कइसन तो दिन जा हे ।	MAG
﻿कवि कूँ देस के बदलते भए परिवेस में नीति कौ सहारौ ही एक मात्र संबल सूझ पर्यौ ।	BRA
हर व्यक्ति की कल्पना करने की क्षमता भी अलग-अलग होती है ,कुछ लोग बचपन से ही कल्पना की दुनिया में खोए रहते हैं जैसे कवि :) बचपन से ही कोई कल्पना करके कविता में डूबे रहते हैं .	HIN
रामानंद जी की रचना कछू दूसरे तरीका की हती ।	BRA
ब्रज यात्रा अरु ब्रज के विभिन्न पावन स्थानन केऊ भौतेरे छन्द मैंनै लिखे हैं ।	BRA
मूर्ति की बडौ सुन्दर मनोहारी सिंगार करौ जाय है ।	BRA
पूरा पीयर पड़ल काउंटेस बैठल हलइ आउ दहिने-बामे डोलते अपन शिथिल होंठ से बुदबुदाब करऽ हलइ ।	MAG
विविध अनुसासनन को ज्ञान जा तरियाँ नेहरु ने बालिका इन्दिरा कू दियौ वाते इन्दिरा की व्यक्तित्व ऐसौ निख यौ के वू भारत की अविस्मरनीय प्रधानमंत्री, ग्रौर विस्व की सब ते साहसी महिला के रुप में उभरी ।	BRA
खूब तरक्की ऊ करौ परि गांव के जीवन कूं बिसरौ मति ।	BRA
आ ठठाई के हँसि देहुवन .	BHO
देखइत हथ कि दूगो परी दू परात मिठाई लेके अयलन आउ लीलकेंठ घुरइत - फिरइत हथ ।	MAG
आय के गले मिलौ ।	AWA
उसकी इस बात का नेहरू को भी पता था ।	HIN
खायवे खेलबे अरु चिता रहित बालकोचित फीड़ान के जीवन में बलदेव कू पग-पग पैं कांटेई-कांटेई आय वे लगे ।	BRA
तब तक हमार बाबूजी अपना अतीत में खो चुकल रहले.	BHO
हालांकि सबसे चौंकाने वाला मामला एक डॉक्टर से जुड़ा है ।	HIN
अपनी धुन में मग्न हो गया मैं तो और आलेख लम्बा हो गया ।	HIN
अरे इ का अब रमेसर भाई से रहाइल ना अउर उ चिल्लइनें की ए बोरन में खादि रहल ह।	BHO
सब जग नाबै माथ, संघ राष्ट्रन की डरपै ।	BRA
सोबरनी (दह-दह पीअर लुग्गा, हरिअर कचनार झुल्ला पेन्हले) अबीर लेके झाँझ झँझकारित आगु बढ़ल ।	MAG
सुनऽ हीं, डागडर हीरो बाबू बड भलमानस हथिन ।	MAG
तू जरूर अइबऽ राहुल.	BHO
चलइत - चलइत जंगल में एगो कुटिया देखाई पड़ल ।	MAG
बड़ी सोहनगर लग रहल हल ।	MAG
राखे हन ।	AWA
एक के बादि एक कइयौ दयालु प्रभु भक्तन के सहारे अब ई मुखिया जी का सहारा पाए तुलसीदास हिंया केरि छटा निहारि बहुत बड़े कौतुक मैंहा भरिगे रहैं ।	AWA
कहौ कहेन सांची के ना ?	AWA
पूरब ओला पहलवान जंगल में ओकरा खोजे चलल तो देखइत हे कि ऊ अकेले 360 गाड़ी तीरले चलल आवइत हे ।	MAG
जनता में जोश भरौ ।	BRA
दू परानी अपने बा लोग।	BHO
अंशुमान के चिरौरी मिनती कइला पर कपिल मुनि जी प्रसन्न भईनी आ उनका के इहे आशीर्वाद दिहनी की हे अंशुमान तूँ जा जवन तहार पौत्र होइ ऊ भगवान् के आराधना क के सबसे पुण्य सलिला गंगा माई के यह धरती पर ले आइ तब तहार एह पितरन के उद्धार हो पायी आ एकनी के पाप कटी ।	BHO
वो ठिठके हुए हैं आज भी किसी रुकी हुई झील की तरह क्या आज भी .	HIN
हीरालाल जीन्नै महगाई जैसी दैनिक जीवन कू विसम बनायबै बारी समस्या पैऊ अपने भावन कू प्रकट कीनौ है ।	BRA
दुनहू ताँगावाले भोजन कइ लीन्हेनि रहै ।	AWA
भारत के गौरव राधा कृष्ण कू अपनौ बनाइके आगे बढ़नो होइगो ।	BRA
अचके चिचिअइलें बाकिर तुरते पछताये लगले अपना करनी प।	BHO
अब पिद्दी के जानकारी सभका हो गइला का बाद ओह गोल के नकली पिद्दियन के भद पीटा गइल बा.	BHO
स्वर्गीय चापलित्स्की, ओहे जे करोड़ो उड़ाके गरीबी में मरलइ, एक दिन अपन जवानी में जुआ हार गेलइ – ज़ोरिच [11] से, जइसन कि हमरा आद पड़ऽ हइ - लगभग तीन लाख ।	MAG
इन्नैं ब्रजभाषा गद्य में परिवेस की घटनान , पात्रन अरू समस्यान कूँ बखूबी ते उभार कैं मृत प्राय पड़े ब्रज भाषा गद्य में नये सोच के नये आयामन कूँ नई गमक के संग नये मुहावरेन की सटीक अभिव्यक्ति प्रदान करी है ।	BRA
एक हाँसी और एक दुख ।	BRA
गुड़गुड़ी के गुरटेि अरू तमाखू की गंध बाताबरन में छाय गई ।	BRA
तहाँ सातों सखीनकेरमण के सात मंडले हैं ।	BRA
बताई कि का सालों भर मय शराबखाना में केहू ना जाला।	BHO
पेंड़-बगात हे, पँजरे में दूगो हरिंग कुदक्का मारित हे ।	MAG
बातऊ सांसी है ।	BRA
हँसहो मालिक, सावेलिच उत्तर देलकइ, हँसहो; लेकिन जइसीं हमन्हीं के फेर से पूरा घर-गिरहस्थी स्थापित करे पड़तइ, त देखते जइबइ कि हँस्सी बरऽ हइ कि नयँ ।	MAG
ई दुन्नो मौत रवीन्द्र जी के जिनगी के झकझोर के रख देलक ।	MAG
याक के बादि याक बढ़िया सुन्दर चौपाई लिखा किहिनि औ याकै सप्ताह मैंहा दुइ तिहाई स्तुति पूरी कै लिहिनि ।	AWA
ए पर चुनाव पाड़ें हँसि के कहताने की ए महराज, इ बाभन बाहुल्य छेत्र बा, त सब पारटी इहे चाहतानींसन की इहाँ से कवनो बभने के ही टिकट देहल ठीक रही, काहें की जनता के विकास आदी से कवनो लेना-देना नइखे, उ अपनी जात पर, अपनी सोवारथ के देखि के ओट देई।	BHO
अउरी ओई दिन की बाद धीरे-धीरे रमायनो की घर के उहे हाली हो गइल जवन चिखुरी की घर के रहे।	BHO
आजू आपन देश कऽ हर छोट बडऽ शहर होखे चाहे विदेश हर जगह गांधी जी के तीन बानर के मुर्ति चौक चउराहा पऽ लागल मिल जाई.	BHO
हम तिलमिला गइनी हं आ ऊ हो-हो क के हंसे लगली ह।	BHO
सीलोचन भाई लोटा में पानी ले के नीमक से मुंह धोवे लगलन।	BHO
सन् 1721 में रूस अइलइ आउ रूसी सेना में प्योत्र महान द्वारा नियुक्त कइल गेलइ ।	MAG
माई खुस होके पुछली।	BHO
रसिया खिलार नट नागर कन्हैया लाल, गोपीन के बीच जाको आग आग नावै है ।	BRA
इहे ना फिलिम “रेशमा और शेरा” मे अपना बढ़िया आवाज का बावजूद उनका मूक भूमिका सकारे पड़ल.	BHO
ब्रज के भिन्न भिन्न स्थानन के परसाद की महिमा देखौ दाऊजी कौ माखन अौ मिसरी अनौखी खीर, गोकुल की लोटी सो सवाद बन्दवाने की ।	BRA
1967 में सिंधी भाषा अष्टम अनुसूची में आइल।	BHO
बाकिर गुजरात के आर्कबिशप के बाति सुनीं त माने के पड़ी कि कांग्रेसी गोल उनुका नजर में राष्ट्रवादी ना ह.	BHO
रजवा के बेटवा ई सब बात सुनइत हल ।	MAG
सन् 1921 में मैया के गरे में कंठमाला है गयी ।	BRA
महाप्रभु बल्लभाचार्य जी के काल में गोकुल में दस श्री विग्रहन की सेवा प्रारम्भ भई ।	BRA
उनका सामने पाय तुलसीदास कहि उठे,  गुरूदेव आज जौ तुम न होतिव तौ उइ लोग हमका तौ मिरोरिनि डरती औ पूरा आश्रम, राम जी के मंदिर सब तहस नहस कै डरती ।	AWA
” गभिया कहलक कि हमर नाम गहँकी हे ।	MAG
जे कुछ नया कइल चाहत बा उहो फ्यूजन के फैरा में कनफ्यूजन के शिकार हो गइल बा ।	BHO
बाज सोचलक कि कहीं झरना-उरना लौकइत नऽ हे तो पानी कहवाँ से आवइत हे ?	MAG
ए तरे इ न अब्बे के बाने न तब्बे के।	BHO
ज्यादा बहस न करते हुए हमने ऐसा कर भी दिया ।	HIN
उदाहरणार्थ एकई अर्थ के द्योतक क्रियापद कितेक भिन्नता लिये भये पाये जाँय-देखौ - कहाँ जात हौ भैया ?	BRA
सन्तुष्ट भई ।	BRA
इन लिखी पंक्तियों से कविता को समझना और खुद में उतरना सरल हो जाता है |	HIN
बनारसी कंकाल के बचल खुचल सामान के कुछ पल गौर से देखलस।	BHO
मगर उज्‍जैन की स्‍मृतियां अभी भी दिमाग़ में हैं ।	HIN
यउ सोचत-सोचत चौधरी साहेब का एक आइडिया आवा वै चरपइया पर उछलि पडे ।	AWA
कसहूं कसहूं तीन हजार रूपिया जुटल।	BHO
नञ जाने कत्ते बड़गो होतइ ई असमान ।	MAG
अब मैं कबऊ - कवऊ समस्या पूर्ति कै छन्द लिख लऊँ ।	BRA
दयालुजीन्नै दरबार समस्या की पूर्ति द में साग रूपक के माध्यम सौं करी है ।	BRA
फिनो हीरा से पूछलक कि हमनी के बचे के उपाय करे के चाहीं ।	MAG
अब रउरा खुदे अन्दाज लगा लीं कि नकल के नकल का बाद कतना शकल बाचल रही चिन्हाए ला ।	BHO
ऐसा होता है तो आखिर होता क्यों है ?	HIN
चांदनी सी शुभ्र चादरएक सलवट को तरसती .	HIN
मनोज पूछ रहे हैं - किसे सुनाऊं अपने गीत 200 नॉट-आउट ।	HIN
ए बेरा इनसे बड़हन दुरुगा माई के भगत केहू नइखे ।	BHO
साहस के कमी युवा लोग द्वारा सबसे कम क्षमा कइल जा हइ, जे वीरता में साधारणतः सर्वोत्तम मानवीय गुण देखऽ हइ आउ सब तरह के संभव दुर्गुण के क्षमा कर दे हइ ।	MAG
एक तेरह साला लड़का फ़ुटबाल खेलते हुए चोटिल हुआ .	HIN
(रूस प्रवास २)अब तक के २ साल आपने यहाँ पढ़े .	HIN
ई तुरी बाज तीन तुरी राजा के हाथ से खोना गिरा देलक ।	MAG
हमरा के ओह जगह पर उ चीज अचम्भा लागल अउर हम उहाँ पहुँच गइलीं.'	BHO
गांव के कई गो छबी मन में बा, जब तक ले बचपना रहे गांव भरसक एगो अइसन जगह रहे जहाँ सब कुछ सबसे सुंदर, खरा अउर बनावटपन से दूर रहे ।	BHO
गाम के बहू-बेटी के देख के कउनो ताना कसे से बाज नञ आवऽ हे ।	MAG
ऊ शाम में अइलइ आउ रोगी के बड़बड़इते पइलकइ ।	MAG
हमारे यहाँ सातवाँ कब आयेगा .	HIN
जे एगो लेखक, कवि- गीतकार, गायक तथा आकाशवाणी पटना के सुविख्यात कलाकार के रुप में सम्मानित रही.	BHO
आंजनेय जी रामनगीना राय लक्ष्मीशंकर त्रिेवेदी अशोक द्विवेदी अइसन लोग में आगेआगे रहलें ।	BHO
चह बा त ओहर चके के पहिले कवनो एक से फोन पर बात भी करा देब।	BHO
ढेर अजीब - अजीब आवाज आवत रहे।	BHO
जिस्म की कीमत बहुत है .	HIN
एक मन लावा आयल आउ छींट देवल गेल ।	MAG
एकरा पर राजा बड़ी समझैलन कि तूँ लौट जा बाकि रानी न मानलन ।	MAG
एकरी बाद उ नवजुवक फेन से आगबबूला हो गइल अउर दउड़ि के जा के रुकुमदेव बाबा के पकड़ि लेहलसि अउर कहलसि की साँचसाँच बताउ ना त हम तोर गला घोंटि देइब ।	BHO
रवीन्द्र जी अप्पन जिनगी में जेतना दर्द आउ पीड़ा सहलन हल, से उनकर बातचीत आउ रचना में साफ नजर आवऽ हे ।	MAG
एक रागिनी है मस्ती कीएक रागिनी है मस्ती की एक ही धुन बजती धड़कन में एक ही राग बसा कण-कण में, एक ही मंजिल, एक ही रस्ता एक ही प्यास शेष जीवन में !	HIN
जिन लोगन की कथनी और करनी में इनकूं भेद दीखतौ इनकौ मन पजरि जातौ ।	BRA
भैंन बहू बेटीन के कपरा लत्ता फारि दीयै ।	BRA
बिनकूं छंद - अलंकार अरु भाषा के नये - नये गुर सिखावै है ।	BRA
बेटा कौ ब्याह होय , बरात जावै तौ घरन में रहवे वारी महिला हूँ बरात में होयवे वारे सिगरे व्यौहार कौ अनुकरन अभिनय धरन माँहि  करैं हैं ।	BRA
मैया नै भौतई बीच-बचाव कर्यौ अरु हमारे संगई रोइबे लगीं ।	BRA
बरसाने बारी कमनीय नारी को कवि क हृदय सों निक रो एक रूप देखौ - ।	BRA
राजस्थान साहित्य अकादमी, उदयपुर सों मधुकर जी की लम्बी अरू उल्लेखनीय सम्बन्ध रह्यौ है ।	BRA
परीक्षा दस बजे है जायो करती ही ।	BRA
अतृप्ति को स्वीकार करो - वह मुक्त होकर मांग रही थी तृप्ति खुले आम मंच से एक अतृप्त भटक रहा था आनंद की तलाश में तृप्त होना क्यों चाहती हो तुम अतृप्ति ही तो जीवन है तृप्त होकर ठहर जाना रुक जाना क्यों, जीवन का अंत नहीं है ?	HIN
क्यों रामलीला मैदान जलियाँवाला बाग नहीं है रामलीला मैदान की घटना की तुलना जलियाँ वाला बाग गोलीकांड से करना अनुचित नहीं है ।	HIN
हम इंतज़ार करते रहलूँ, लेकिन ऊ आल नयँ ।	MAG
एक दिन छोटा लड़का अपन बाप के साथे दरबार में बइठल हलन ।	MAG
हम तोहन्हीं के ई खुशी लगी माफ करऽ हिअउ कि भगमान हमरा बेटा प्योत्र अन्द्रेयेविच से मिला देलका ।	MAG
पॉलिटिकली करेक्ट दिखने की मजबूरी .	HIN
ये चित्रकूट के सोलंकी राजा रुद्रप्रताप सिंह के दरबार में रहे, बिननैं इनकी भाषा पै रीझ कैंई इनकूँ कवि भूषण की उपाधि दई ।	BRA
हम ओकरा अपन प्रस्ताव के बारे सूचित कइलिअइ ।	MAG
जमुना में स्नान करते बिहारी जी कौ दर्सन करते ।	BRA
सम सामयिक समस्यान कू कविता अरू सवैयान में का विधि सो उतारो जा प के ?	BRA
कहते हैं,मैं धरती जैसी हूं ।	HIN
अब प्रथम क्रश कह लीजिए या आसमान में उड़ान, पहली बार का र .	HIN
' 'तुमहू चलौ सिवपरसादौ-क लै चलौ,सब जने चलौ ।	AWA
जा दोहा में गदराने, गोरटी, ऐपन, आड़, हूठ्यौ और इठलाइ जे सबई शब्द देसज हैं ।	BRA
सो तादिन तें शखनाद की आज्ञा श्री गुसाई जी ने करी है ।	BRA
ताके पास व्कासुर की ठौर है ।	BRA
एक-दूसरे को धकियाते-मुकियाते प्लैटफॉर्म पर जगह तो बना लिया है लड़कियों, अब हम ट्रेन में कैसे घुसेंगे ?	HIN
रउरा ना उपाधि रोक सकतानी ना आयोजन स्थल कहाँ रही, इडो रोक सकतानी।	BHO
हरदम देवी-देवता के गोहरावत रहिहें।	BHO
है ये पल भर की चाँदनी, कल फिर रात है .	HIN
छोरा पढिके पंप कौ अफसर हैगौ तो पटैल पटैलिन अब ना तो बाहमन जिमामे ना जोसी भरारेन्ने माने , ना तीरथ जांय । बसि एक नेतागीरी ।	BRA
बिहाने-बिहाने अगर केहू जगा दी त मोन करी की गोली मार दीं।	BHO
जाने का देगौ माँटी मुरदारि !	BRA
विचारे डाक्टर कूं आपरेसन थियेटर के कटीले संसासर में काव्य सुमनन के निर्माण की इनकी ललक पूरी करिबे कूं कागज पैंसिल को इन्तजाम करनो पड़ो ।	BRA
वो आते है कब्र पर मेरी अपने हमसफ़र के साथ .	HIN
औ गुरूदेव हम अपने राम जी का औ सब देवी देवतन कैंहा रोज नहुवाइति धोवाइति रहै ।	AWA
५०%पेरेंट्स ही इस मामले में खुद से संतुष्ट हैं मानते हैं वह अपने बच्चों को पर्याप्त समय दे पा रहें हैं .	HIN
करबईले बा।	BHO
कनपटी पर लटैं सफेद होय लागी रहैं ।	AWA
आप ऊँचीऔ ऊँचेई आसन प रहौ ।	BRA
सिगरे या काम कूं तिवारी जी सौ करानो चाहते ।	BRA
दिमाग के बुढ़ाने के साथ ही इन लोगों में ग्रे मेटर भी कम होता चला जाता है .	HIN
औ अपन अंगौछा अांखिनि मैंहा टिकावति झट से बाहेर निकरि गे ।	AWA
बरसे बरखा नेह की, पावन हो संसार पावन हो संसार, प्रफुल्लित सांझ - सकारे  लिए ईद का चाँ .	HIN
समाज की कुरीतीन कूँ मिटायवे के ताँई जैसी आग कवि के हृदय में है तैसी ही राजनीति के पचडे में अपनौ अंगा सेकवे वारे राजनीतिज्ञन कूँ सही राह पै लाइबे के ताँई कवि की मार देखवे जोग है ।	BRA
” एतना सुन के बघवा कहलक कि ‘दम रख सार, पहिले हमरा भागे दे, तब निकलिहें !	MAG
फिर पीतलिया जी पुन: बालक की तरिंया चहकबे लगे ।	BRA
मोदी के टटका खबर अतवार  सितंबर   उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी संयुक्त राष्ट्र में सुधार के जोरदार गोहार लगावत जी शिखर सम्मेलन के संबोधित करत कहलन कि सुरक्षा परिषद के विस्तार तय समय सीमा में करा लीहल जावल जी समुह में भारत जर्मनी ब्राजील आ जापान शामिल बाड़े आ ई चारो देश सुरक्षा परिषद के स्थायी सदस्यता खातिर कोशिश करे में लागल बाड़ें।	BHO
कलुवा के बापू ।	AWA
कवि ने समर्पनऊ ऐसी अलंकारन ते सजी-घजी भाषा में कर्यौय जैसे कोऊ वस्तु बढ़िया से पैकिंग सजाय कै भेंट करी जाय ।	BRA
कुछ कमांति-धमांति है न ?	AWA
'  ' अब चिंता न करौ , घण्टा भरेम दर्द कम हुइ जाई फिर इनका घरै लइ जाय सकती हौ ।	AWA
इनमें आनुवांशिक और पर्यावरणी कारक तो रहतें ही हैं आदमी की जीवन शैली ,एक्टिविटी ,सेहत और पोषण के स्तर का भी हाथ रहता है .	HIN
का-का सपना देखइले रहलऽ … का सपना सपने रह जाई ?	BHO
मैया अपने पुत्र कूं राष्ट्र की रक्षा के प्रसंग में युद्ध में भैजबे ते पैले कवयित्री के सब्दन में आसीरवाद रूप में ' छेपि - छेपि बेरिन को रक्त के फुहारन सों , दीजो रंग हर्षित ह्वै स्वजै पताका चीर ' कह है तो पुत्रऊ ' पकड़ पटक त्यों झपट झकझोरि झट , पल में पसारु रिपु दल खेलि - खेलि ' कह के कवयित्री के सब्दन में वीर प्रसूता राजपूत मैया कूं उत्तर दे है ।	BRA
ठीक उसी तरह से जब आपके हाथ में यह शब्दों का अरण्य आयेगा तो पढने वाला भी इसी एहसास से रूबरू होगा .	HIN
राकस अउरी यक्ष के बात बा।	BHO
हम चाहऽ हली कि चपरासियो वाला कउनो नोकरी ओकरा जे मिल जाइत होत, तो ई माहौल से ओकरा छुटकारा मिल जाइत होत ।	MAG
लखनपुर वर्तमान मैंहा लखनऊ पावन गोमती (धेनुमती) तट पर रामानुज लक्ष्मण जी की बसाई नगरी है ।	AWA
ताके पास गोविन्द देवजी को मंदिर है ।	BRA
नेता -  अभिनेता , मित्र - सत्रु , सज्जन - दुर्जन , कुटिल - सूधे , निर्धन - अमीर , सबई तो पीतलिया जी कूं अपनो समझे हैं ।	BRA
वे प्रतिभाशाली, मिलनसार और प्रगतिशील महिला हैं, इसलिए उनके जाते समय केवल यही विचार मन में आया था कि वे जहाँ भी रहेंगी, अपने कैरियर और जीवन के लिए सकारात्मक होकर रहेंगी, और सफल तो रहेंगी ही ।	HIN
अरे रामचेला बाते ।	BHO
हमरा जाना आवश्यक हइ, हम बेगर गेले नयँ रह सकऽ हिअइ ।	MAG
हो सकऽ हउ, तीन रूबल के नोट देउ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
हम ओकरा एगो बुद्धिमान आउ भावुक लड़की पइलिअइ ।	MAG
बोली तथा साहित्यिक ब्रजभाषा माँहिं जो अंतर है बापै ध्यान रखनौ परैगौ ।	BRA
जहिया परकीर्ती के संतुलन पूरा तरे बिगड़ि जाई परलय आ जाई, केहू के नामो निसान ना बची।	BHO
तहाँ नाना प्रकार की लीला कीनी हैं ।	BRA
बड़ी अच्छी जानकारी करैक जिज्ञासु भै हौ ।	AWA
दवाखाने वाले डाक्टर तुरंते बोलवायेगे वुइ दुइ मिनट चन्दावती का म्वायना कीन्हेनि फिर कुंता का देखिन ।	AWA
आदमी आदर्स परिस्थितीन की कल्पना ई नांय कर सकै ।	BRA
आउ रजवा के बेटा खाय अतउ तब कहिहें कि कौर उठावऽ जब कि अनचलावल बात आउ बिनसुनल खिस्सा कहऽ तब !	MAG
एक हस्त भूमि दाबि एक कर माखन ते, घुटुवन चलत जवै सत्य दर्श पावै है ।	BRA
तचि-बचि, पावस भरूर्क पाई, तामैं फू के जुगनू , झबूर्क लागै पौन की ।	BRA
अतिथि कविता :हम जीते वो हारें हैं -डॉ .वागीश मेहता हम जीते वह हारे हैं .	HIN
देखीं काल्ह का होला?	BHO
ई दौरान तूफान के जोर कम नयँ होलइ; हम खुद के रोक नयँ पइलिअइ, फेर से घोड़ा जोते लगी औडर देलिअइ आउ ठीक तूफाने में चल पड़लिअइ ।	MAG
अब कब्बौ यू नीच काम न करबै बाबा ।	AWA
भीखू मछरी लाये हैं ।	AWA
ब्रजभाषा में गद्य रचना कोऊ करी होंय तौ बताऔ ।	BRA
कमाई मोटी रहै ।	AWA
महाराजा के अउरइयो अमला लोग खानी उहो उपनवेशिक शान-शौकत आ आर्थिक लाभ से आकृष्ट होके बाहर से आ के इंद्रपुर में बस गईल रहले ।	BHO
आइये अब चलते हैं आज की ब्लॉग 4 वार्ता पर .	HIN
गाम बारेन नें हाथ पाम जोरे , पाग पामन में धरीं , बेटा बारे की ठोड़ी छीं छीं कें दया माँगी ।	BRA
अपनी क्षमताओं का तत्‍वज्ञान मुझे तो काफी हद तक हो ही चला था, इससे एक तरफ परीक्षा प्रणाली पर मेरा विश्‍वास बना रह गया और दूसरी ओर स्नातक बनने के लिए बीएस-सी से बीए करने लगा ।	HIN
तकनीक हिंदी मेंभारतीय टैबलेट आपके सामने साक्षात - टैबलेट का भारतीय संस्करण साक्षात जिसे भारत सरकार के लिए आइआइटी राजस्थान में बनाया गया है इसका इंतज़ार अब ख़त्म हो गया है जून माह के अंत से यानि कुछ दिनों .	HIN
मशहूर प्रोज राइटर अर्नेस्ट हेमिंग्वे खड़े खड़े लिखते थे उन्होंने सीने की ऊंचाई पे अपना टैप राईटर सेटकिया हुआ था .	HIN
करीगरी के काम कइलूँ हम ।	MAG
एक यात्री पर दो सीटें !	HIN
ई शब्द के साथ ऊ चल गेलइ, हमरा भावोद्रेक के उन्माद में छोड़के ।	MAG
अबहिन केहू कुछ कहो तवलेकहिं सब लूट पड़ने सन अउर केतने बोझा पतहर अउर पतई उठा के गढ़ही की ओर भगने सन।	BHO
पुरातत्वीय सर्वेक्षण के लिए जो सुना-सीखा, जो गुना-बूझा वही अब समझाइश देने के काम आता है और यहां आपसे बांटने के भी ।	HIN
मैं लड़की होने की सजा पा रही हूँ .	HIN
दु पइसा के आदमी बा।	BHO
अपन रोसगदी करा के चललन तो राह  में एगो नदी मिलल ।	MAG
द्याखौ ।	AWA
लेकिन हावा हमरा बरियार (बहुत तेज) नयँ लगलइ; हमरा अगला स्टेशन तक ठीक समय पर पहुँच जाय के आशा हलइ आउ जरी आउ तेजी से गाड़ी हाँके के औडर देलिअइ ।	MAG
बाया स्वास्तिक काली का तथा दांया स्वास्तिक गणेश जी का प्रतीक .	HIN
पु. मारि हौं, मारै हौं, मारौंगौ, म. पु. मारि हैं, मारै हैं, मारैंगों, अन्य पु. मारि हैं, मारे हैं, मारैगो, ब.व. मारिहै, मारै हैं, मारैंगै मारैंगै, म. पु .	BRA
पाड़ेजी मोबाइल रख के चाय के चुस्की लिहले त उनके नीक ना लागल आ ऊ आवाल लगवले।	BHO
दरअस्‍ल में गिरह का अर्थ होता है गांठ और चूंकि आप किसी दूसरे की जमीन पर काम कर रहे हैं इसलिये ये जो शेर होता है ये दोनों ग़ज़लों के बीच गिरह का काम करता है ।	HIN
हमन्हीं सब्भे स्तम्भित रह गेलिअइ ।	MAG
अब वह कुछ नहीं कहतीचुप ही रहती हैया यूँ कहूँ किवह अब अपनी औकात में रहती है .	HIN
दूसर दिन राजा से हीरा कहलन कि हम नोकरी करबऽ ।	MAG
बोले - आपके सामनें हम का सुना सकैं ।	BRA
मेला जुरै और सब मिल जुल कै मेला में इकट्ठे हॉय ।	BRA
गर्भ काल भी कामयाबी के साथ पूरा होता है प्रसव भी सामान्य होता है .	HIN
म्हा मेरे बड़े भाई श्री सुदर्शन लाल जी जजी में मुलाजिम हे बिनके पास मैं रहो पर मेरी एक बहन रामकोट पै बाल बिहारी जी कूं ब्याही ।	BRA
अब चन्दावती के दद्दू माने संकर मैंजूरी करै लाग रहैं ।	AWA
युनूस खान जी से पिछले बरस कह चुके थे कि अब तो तभी मिलना होगा ममता जी से, जब वे दो से तीन हो जाएंगे :-) सो अब हम चल पड़े युनूस-ममता .	HIN
संत टेकमन राम- चम्पारण जिला के धनौती नदी के तट पर बसल झरखा गाँव कै निवासी रहनी ।	BHO
यानि रोटी-दाल के साथ होश में की गई बातचीत इतनी रंगीन ना हो ना सही, पौष्टिक और सुपाच्य ज़रूर निकलेगी ।	HIN
सकिलि बधू आई सबै, अपने-अपने टोल, झूमक गोरी गावही, नैकु बिच-बिच मीठे बोल ।	BRA
इसमें महंगाई पर गीतकार वर्मा मलिक का लिखा एक गीत बेहद चर्चित हुआ था-गरीब को तो बच्चों की पढाई मार गईबेटी की शादी और सगाई मार गईकिसी को तो रोटी की कमाई मार गईकिसी को मकान की बनवाई मार गईसच-सच बोला तो सच्चाई मार गईबाकी कुछ बचा तो महंगाई मार गई .	HIN
इया चल बसानी भा कनिया माईगर्तगर्त फ़ैर हमरा धर्थ आमैं नगली।	BHO
कुछ महान आत्मा अइसनो लोग बा, जे बिना पढ़ले जनले, भोजपुरी साहित्य में कविता का बढ़ियइला से चिन्तित बा।	BHO
फिनो दरबार लगल तऽ सबरंग राजा के सामने हाजिर हो गेल ।	MAG
सिंह राष्ट्रवादी भा भक्त भइल खराब बाति ना होखे बाकिर गुजरात चर्च के माथ अधिकारी जिनका के आर्कबिशप के पदनाम से जानल जाला एकरा के पाप का तरह मानेलें।	BHO
योही अब प्राणनाथ सत्य को निभायखेऊ, जीबन की डोरी अब आपही के हाथ है ।	BRA
लोगों की जान बचाने वाले ,रेस्क्यू ओपरेशन से जुड़े लोगों में से इन लक्षणों का प्रगटीकरण और दर और भी ज्यादा रही एक तिहाई में २००४ में शुरु होकरइनमे से एक चौथाई में उसके और भी तीन साल बाद तकलक्षणों का उग्र रूप (यानी २००७ तक) कायम देखा गया ।	HIN
बनजारा कहलक कि जेकर अंडा में एतना गुन हे तो ओकर विरई में केतना गुन होयत ।	MAG
” राजा लाजे कुछ कहथ न ।	MAG
आज श्रीमती विद्यारानी ने अपने जीवन के बहत्तर बरस पूरे कर लीनै है ।	BRA
बेटा विजय सांप के तेगा मारलन ।	MAG
वर्तमान में कुछ ही शेष बचे असरकारी एंटी -बायोटिक का इस्तेमाल ही हो पा रहा है .	HIN
पोस्ट पर मिली वाहवाहियों को देख कर तय करूंगी कि अगली कहानी को लोकप्रिय बनाने के लिए कौन-कौन से एलीमेंट्स डाले जाने हैं ।	HIN
20वीं सदी में संक्रांति 13-14 को, वर्तमान में 14 तो कभी 15 को मकर संक्रांति आती है ।	HIN
ऊ खुद के क्रॉस करके बोललइ ।	MAG
आज अबेर होयगै ।	AWA
मैं आर्य समाज रोड़ के घर ते बिनको भोजन लेके आतो ।	BRA
हरेक पंक्ति के बीच यात्रा राहुल सोनिया के बीच की जाती है .	HIN
जो प्राचीन गरबों से मिलता जुलता लगता है .	HIN
ई अफसर खातिर एगो क्वार्टर खोज देहीं, आउ हाँ, जरी साफ-सुथरा ।	MAG
आगम आ निगम दूगो पद्धति बा।	BHO
ऊ मोसकिल से जिंदा हलइ; ऊ गुप्त रूप से अपन आसपास के सब लोग से, सब चीज से, विदा ले रहले हल ।	MAG
मुकाबला करने वाले सभी मित्रों को मेरा झुक कर सलाम !	HIN
अपराधी का मन और प्रभुत्व औरत जात पर वही बना रहता है .	HIN
बड़े बड़े सहरन में तौ कुशल कलाकार ( पेसेवर ) चित्र बनावै हाथी , घोड़ा , ऊँट, सिपाही आदि माँड़े पर गाँवन में आजहू भीत के कोरेन पै बेल , फूल , पती , गमला , पंखा , मोहर , चंदा - तारे , मोर - मोरनी , पतंग लड़ाते भए समधी - समधिन आदि अनगढ़ हाथन सौं बनए जाएँ ।	BRA
जब बंडा सिअरवा सब सथियन के साथे बकरिया पर टूटल तो ई दूनो बचवन निकल के एतना तेज से सिआर के खदेरलन कि ओहनी बचते-बचते अप्पन मांद में जाके घुस गेलन ।	MAG
चतुर कहें सबकोय, किले के किले ढह रावे ।	BRA
हम केकर दोष दीं….	BHO
दोसर दिन गोरखिया राजकुमारी के देखलक तो ओही दोहा पढ़लक - ऊपर कोठ झरोखे बइठे, बिजुली माँग फड़कती ।	MAG
गर्भ के दिवस गये कछुक समय माँहि सारे परिवार लोग आनन्द उमायो है ।	BRA
रजाना बगल के घर ते लउकी लइ आयी रहै ।	AWA
अलावा इसके यह हमारे केन्द्रीय स्नायुविक संस्थान को भी दुरुस्त रखता है उस पर नियंत्रण कायम रखता है ।	HIN
साहित्य के साथे ई विडम्बना देखल गइल बा कि ओकर कई गो चेहरा होला।	BHO
मिल रहे हैं धरा औ गगन में किस सुंदरता के साथ देहरी को छूने की बात कही है ।	HIN
सांसद प्रभुनाथ सिंह जी एह दिसाईं यू ।	BHO
कब देखो मैं देव दमन को मन की मनसा लूटे ।	BRA
पुनर्जन्‍म लेकर आए हैं अमित तिवारी जी .	HIN
एक दिन खेलते खेलत हमरा लघुशंका लाग गईल उहवा, देखि की कही जगहे ना लउके की फारिंग हो ली।	BHO
उनहेन के गांव से आइति है ।	AWA
अन्य पुरुष प्रतिमाओं में पंचध्यानी बुद्ध के स्वरूप बोधिसत्व, अधिकतर पद्‌मपाणि अवलोकितेश्वर, वज्रपाणि और खड्‌ग-पोथी धारण किए मंजुश्री हैं और नारी प्रतिमा, उग्र किन्तु मुक्तिदात्री वरदमुद्रा, पद्‌मधारिणी तारा होती हैं ।	HIN
जीवन में जुनून न हो तो भटकाव होता है .	HIN
लियौ झट से दिया, आरती करौ ।	AWA
फादर बुल्फे की श्रद्धान्जलि बुल्फे बाबा धन्य है, सरजन कियौ अकूत ।	BRA
ग्यासो गाय ब्याबैगी तौ बाकूँ दो चारि सेर गुर चइयैगौ ।	BRA
काशी के निवासी डरे धर्म कर्म नाश हेतु करिहै विनष्ट सबे लोंगन डरायो है ।	BRA
आज जब टिप्पणियों का चहुं और अकाल पडा हुआ है उस समय समीर जी की पोस्ट पर १०० टिप्पणीयां पार होना मामूली बात है .	HIN
उनके संग्रह के बारे में कुछ लिखने से पहले रश्मिजी के बारे में जान लेना जरुरी है .	HIN
गिरधारी श्री बालक कृष्ण कह रे , गोविन्द श्री गोकुल श्री नाथ कह रे ।	BRA
बिनके घरन में घरबारी और बच्चा खड़ीबोली के ही कहानी- उपन्यासन नैं ही पढ़ैं ।	BRA
नाव खातिर मनई का-का ना क देव?	BHO
इ नेता ए पानी से ही ओटरन के पानी पिअइहेंसन अउर रउआँ चाहि के भी केतनो गिड़गिड़ाइब पर अपनी ननकू के पानी ना पिया पाइब अउर राउर ननकूए ना, रउरों पीपर में टंगल घंट की पानी पर आसिरित हो जाइब।	BHO
सच्चाई के एगो ससक्त रूप, सब चीजन के सही-सही रूप में पेस करेवाला मिडिया आखिर बेयवसाय अउर भागमभागी (एक-दूसरे से आगे निकले खातिर) में एतना उलझि के काहें रहि गइल बा।	BHO
और हर शुभ कार्य शुभ ही कहाँ है ?	HIN
खैर रात को भारत जीता ।	HIN
कोई गांव में एगो यादव के चार लइकन हलन ।	MAG
ऐसा परिभाषित करती और मुक्तसर शब्दों में बात कहती यह पंक्तियाँ है रश्मि प्रभा जी के संग्रह खुद की तलाश में लिखे अपने व्यक्तव की खुद रश्मि प्रभा जी के ही शब्दों में .	HIN
काशी औ राज्य भरे मैंहा मनइनि केरि स्थिति अच्छी न रहै ।	AWA
ई चन्द्रभूषण औ हेतराम घर से अत्ता पोढ़ि हैं कि जब तब अपने गुरूदेव कैंहा दक्षिणा मैंहा खुब अन्न घी दैकै उनका मुंह बन्दै किहे रहति हैं ।	AWA
दुनियाँ में अन्न आउ पानी, एही दू गो पहलवान हे ।	MAG
आप हमारि स्वामी हौ ।	AWA
उनका हाथ थामि उइ सांध्य बेला मैंहा बेदा बुआ, बालक तुलसी कैंहा अपने साथे अपनी छपरिया मैंहा लेवाए लिहे गईं ।	AWA
जो आपके जीवन में अविस्मरणीय क्षण है ।	BRA
खूब रस बरसा इस बार तरही में ।	HIN
शादी की बहुत जल्‍दी है इसलिये किसी भी प्रकार की लड़की चलेगी बस शर्त ये है कि साठ से अधिक उम्र नहीं होनी चाहिये ।	HIN
गोस्वामी तुलसीदास महराज त भगवान राम के अनन्य सेवक रहनीं।	BHO
तो उसका जवाब था कि यह अचानक से हो जाता है वह जान बूझ कर ऐसा नही करते हैं |	HIN
सकटू के दुआरे मीटिंग ते याक टिन पहिले वाली मीटिंग होय लागि ।	AWA
अरे भोलूराम, भला घट-घट वासी राम जी का कौनि मुश्किल ?	AWA
एतना मोह-छोह कहाँ से उपराला ओह उमिर में, कइसे मनई बाति-बाति में आपन हो जाला, ओकरे सुधि में पँवरे लागेला।	BHO
राजा, रानी आउ मोतीकुँअर  ाकहताहर- द्वारिका प्रसाद सिछु प्राम .	MAG
बस हमके पता बता दे फिर देख सब के सब कईसे तोहार गुलामी करे लगीहन।	BHO
उनकर सरीर में दीआँ लगल होतवऽ ।	MAG
भासा कौ एक निमूना - राधा - ऐ दारी , तू तौ चोट पै चौट करति चली जाइ रहीयै , आज का तू खरैरी खाट पै सोय के आइये ।	BRA
ब्रजभाषा में संयोगात्मक क्रियापद आठ रूपन में उपलब्ध हौंय ।	BRA
सबकी काया इन सब -ल़क -सेशंस से आज़ाद रहे .	HIN
दुनो एके साथ रहे  , खाय-मीय आऊ खेले ।	MAG
उनमा तौ कटटरता कुटि कुटि भरी रहै ।	AWA
जब लड़का होवे के समय आयल तो रानी कहलन कि अब घरे चलऽ ।	MAG
जे, जइसन बिगाड़ हिंदी के 'उत्थान' में लागल नवहा पुरोधा लोग भोजपुरी से ठनले बा।	BHO
भंडारिन (भंडार-कक्ष में रक्खल रसद के पूरा देखभाल करे वली नौकरानी) किरिलोव्ना के जे कुछ आद आ पइलइ, ऊ सब्भे कहानी कइएक तुरी सुना चुकले हल; देहाती औरतियन के गीत हमरा उदास कर दे हलइ ।	MAG
बदिया कहलक कि बूंटवा ओला बसनवाँ में फीर दे हू !	MAG
ठीक है तुम बड़े लोगन के बरे हम डर्टी पीपुल हैं ही तुमरे फुट के बराबर ।	AWA
' औ 'पौरी लौं दौरी गई, बौरी करत न कान ।	BRA
तो चलिए स्कॉट्लैंड की राजधानी एडिनबर्ग घूम कर आते हैं .	HIN
'हम ओह आदमी के खोज दु दिन में करा देब...'	BHO
ई सब सुन के ठग अप्पन साठ कोस आउ अस्सी  केस चलेओलन साँढ़नी पर चढ़के दऊड़लन ।	MAG
रहगिरवा के बनरा एक घुड़कनियां देलक तो ऊ पगहा फेंक के भाग गेल ।	MAG
[32] मेजर जेनरल त्राउबेनबेर्ग - मेजर जेनरल मिख़ाइल मिख़ाइलोविच त्राउबेनबेर्ग (1719-1772) - दे॰ नोट सं॰18 .	MAG
राति बिरात जब चाहत है,खैंचि लेत है ।	AWA
एतना सुन के मेठ सुबरन सुन्नरी बड़ी घिघिआयल ।	MAG
कुछ तुमहें मददि करौ न ।	AWA
कहूं याकौ सरूप लट्ठमार हैं , कहूं रंग रंगीलौ है ।	BRA
जा दिना लाखों नर-नारी गंगा स्नान करें है ।	BRA
का व्हिस्की है ?	AWA
चन्द्र बिंदु और बिंदु अंकित करिबे बारे नियम हू स्पष्ट होबैं ।	BRA
कमी मुझमें ही है क्यों कि मेरी कभी पढ़ने में रूचि नहीं रही ।	HIN
शायद अपने इसी पगलापंती की वजह से ये स्वर्ग से निकाल बाहर कर .	HIN
मुजफ्फरपुर के मंडी में गोभी बेचे आईल एगो किसान बतवले कि उ  हज़ार रुपया किलो के दर से गोभी के बीआ खरीदले रहले अवुरी पांच बिगहा करीब  एकड़ में खेती कईले रहले।	BHO
ऊ ठेंघुरी पटकि के पंजरे बइठि गइली।	BHO
अब हेडमास्टरी करत होइगे है पैंतिस साल ।	AWA
ई घटना पिताजी के प्रचार-प्रसार ते दूर रहबे को प्रमान है ।	BRA
भाई लोग मिलिकै वहिका बियाह तै कराय दिहिन ।	AWA
एकरी बाद हमार बाबाजी सरधालु लोगन की साथे मिली के हरे राम, हरे राम, राम-राम हरे... गवनीं।	BHO
तुलसीदास केरि वाणी सुनिकै नन्ददास गर्वीले होति बोलि परे, हाँ तौ अउर नाई का ।	AWA
डंटवा डूब जतवऽ तो समझिहँऽ कि डुबाव पानी हे !	MAG
मिथकन के आज के संदर्भ में सटीक प्रयोग इन्हनीं के एगो आउर खासियत बा।	BHO
अवधेश कुमार सिंह के प्रतिमा स्कूल परिसर में लगावल गइल आ एह प्रतिमा के अनावरण जगदम कालेज छपरा के पूर्व प्राचार्य डा।	BHO
बाँगे के आदत पड़ गइल बा हमनी के ।	BHO
यस.पी. साहब कहले.	BHO
क्या वो आतंकवादी कायर हैं जो बाकायदा ई -मेल करने के बाद आतें हैं और मज़हब के नाम पर कामयाब विस्फोट करके चले जातें हैं अपने चुनिन्दा स्थानों पर ,निर्धारित दिन समय पर ?	HIN
खैर हम तौ सबर कै ल्याबै करब मुल हमारि हनुमान स्वामी तौ चुपाय वाले नाई हैं ।	AWA
जाके सांमई मुक्ति की इच्छाउ ही विसराय देह ।	BRA
ब्रज अंचल के नगर-भरतपुर, मथुरा, आगरा, अलीगढ़ आदि की भाषा पै आंचलिक प्रभाव सौं कहूँ अधिक दूसरे प्रभाव ज्यादा गंभीर प्रतीत हौंय हैं ।	BRA
एह मामिला पर चारो तरफ मीडिया में आ सड़कन पर विरोध दर्ज करावल जात बा ।	BHO
भरतपुर के महाराजा सूरजमल के दरबारी कवि सूदन कौ 'सुजान चरित्र' भाषा की दृष्टि सौं विशेष महत्वपूर्ण है ।	BRA
मन आलम ई रहेला की दस दिन पहिले से आदमी मने मने फगुआ खेले लागेला...	BHO
कारन एगो पड़ोसी थैली उठाके चल देलक ।	MAG
कह गेलन पैक कि सोना-रूपा ढेर हे, काँसा-पीतर के लेखा-जोखा नऽ हे ।	MAG
ईका समाधान दूढ़ौ ?	AWA
अरे ब्वालति काहे नाई हौ ?	AWA
मां-बाबा रहे नाय ।	AWA
बस जेई विचार बिनके मन में हो के का गलती है गई बिनते ।	BRA
' विनिंगौ सो मोती ' में गूंगे लाला की ब्याहु हकली और तोतली लाली के संग है जाय ।	BRA
सवेरे नास्ता के पाछै समाज जुरी ।	BRA
उनके मन मां अपने देशवासिनि केरि रिसियाय रहे घावन पर मरहम लगावै केरि भावना जागी ।	AWA
ई जिनिगी के सहज आ स्वाभाविक प्रक्रिया हऽ.	BHO
अब प्रेम की जैसी भी गली हो सहसा बढ़ गये हैं पाँव मेरे .	HIN
हम सोचलूँ - ई बेशकीमती चीज हके ।	MAG
भाषा की बगिया में नौ रस झूला झूलैं ।	BRA
अब मुसलसल ग़ज़ल को लेकर क्‍या किया जाये इसको लेकर कहीं कोई स्‍पष्‍ट मत नहीं मिलता ।	HIN
या आदर के जोग नहीं हो, फिरि हैं जो कछु बनि आबै ।	BRA
तीर से सब दैतवन मर गेलन ।	MAG
भूंख पियासन विकल तुसली उइ रेतीले ख्यात मैंहा फाटि परे औ एक पाक खरबूजा अबहीं खइबैं भे रहैं कि दोसरे किनारे ख्यात के मड़इया मैंहा रखवारी कै रहा एक किसान इनका खरबूजा चोरावति खाति देखि इनहेन केरी तरफ लपका ।	AWA
वर्तमान समै में आपकी रूचि ब्रज भाषा की कौनसी विधा कू समृद्ध करवे की है ।	BRA
शिल्पकार के मुख सेखोया बचपन - कंचे,लट्टू,गुल्ली-डंडा,पुराना बक्सा खोल रहा हूँ ।	HIN
बाकिर अपना करम से अदालत अपन करम फोड़ लिहलसि।	BHO
किन्तु हे ‘दयालु’ एक अचरज बडा है मुझे, नैन उपमेय कज कीच क्यों वसाये हैं ।	BRA
से भूख नऽ लगइत हे !	MAG
ओइसे बाल्मीकेि आश्रम त नेपाल में बा लेकिन ओहिजा जाये के एगो रास्ता भारत होके ही गुजरेला।	BHO
बड़े दिनों में…खुशी का दिन आया .	HIN
साथ ही अलपसंख्यन के भी इहींगा मिली।	BHO
हमर माथा चकराब करऽ हलइ .	MAG
हमर गरदन में फंदा डाल देल गेलइ ।	MAG
एही तरह दुनहुन कई रोज ला रहलन ।	MAG
बाबा के आदेश भइल कि हम बतकुच्चन में झाड़ू पर चरचा करीं ।	BHO
अब मतिराम के ही भैया वीररस के ओजस्वी कवि भूषन कूँ देखैं तौ कमाल ही कमाल दिखाई दे ।	BRA
शेख देसरा का नाम प पासपोर्ट लेबे के दरखास्त दिहले रहुवे।	BHO
दिन भर कोढ़िया के रूप में रहऽ हलन ।	MAG
जल रहे मांस केरी दुर्गन्ध हवन सामग्री मां छिप गई है ।	AWA
गोस्वामी श्री कृष्णकुमार महाराज के संग शास्त्री के रूष में रहते भये सत्य जीन्नै लखनऊ, इलाहाबाद, कानपुर आदि नगरन में पुष्टिमार्गीय प्रचार-प्रसार के माध्यम सौं ब्रजभासा की अभूतपूर्व सेवा करी है ।	BRA
यूथाधिपा श्री यमुना वैसाख, जेठ प्रसाढ़ की सेवा पूजा, श्री यमुना जी सवा, बैसाख वदी प्रतिपदा, गोकुल नाथ जी के मदिर को उत्सव, बल्लभ जयन्ति, महाप्रभु बल्लभ को संक्षिप्त परिचय, ताज परिचय, श्री नाथ स्वरुप वर्णन हरिराय कृत, गोस्वामी तिलकायत गिरि धारी जी, वनमाला परिचय, व्य: स पूनभ, श्री नाथ जो के को न रtग राधा प्रार्थना .	BRA
पूर्ति में , अन्त में ' रघुराज की ' सब्द को प्रयोग करके चौदह बरस वन में बिताय के अयोध्या में बिनके आगमन पै नगरवासीन की प्रबल प्रसन्नता को यामे सहज - सरस अरु मनोहारी चित्र अंकित भयौ है ।	BRA
आ एही चालबाजी के नमूना बनल कश्मीर.	BHO
'जो' (सम्बन्ध वाची सर्वनाम) एकवचन- अविकारी कर्ता-जौ, जौन ।	BRA
या रचना सौं आपकी रूचि , आपकौ रूझान स्वाफ - स्वाफ दिखाई परै ।	BRA
मकर संक्रान्ति से अच्छे दिनों की शुरुआत होती है .	HIN
हैं अतएव,उनकी ‘ब्रज-वल्लरी' ब्रजभाषा में लिखित गद्य का स्तरीय-निदर्शन है तो दूसरी ओर किसी भी भाषा को उसकी में इस समय महत्ता-इयत्ता तथा गरिमा उसके गद्य से ही प्राप्त होती है ।	BRA
आप सबों को संगीता पुरी का नमस्‍कार , अब फेसबुक ट्विटर या यूट्यूब से ई-मेल तक पूरी वेब दुनिया पर शिकंजा कसने के लिए इंटरनेट मॉनीटरिंग की अब तक की सबसे बड़ी परियोजना पर अमल शुरू हो गया है ।	HIN
पत्र का मजमून पढ़ते हुए माथे पर पसीने की बूंदे चमक उठीं ।	HIN
फ़ेर इया से चोरा-छुपा के कनिया माई हमरा आ किशोर दुनो के दूध पियावस आ हमनी ला कबो उनकर दूध कम ना परल,इ बस दैवी कृपा ही रहे।	BHO
तुलसीदास अपने नरहरि बाबा केरि चमत्कार देखि कैंहा बड़े चकित औ आश्वस्त होइगे रहैं ।	AWA
क्या हाऊस वाईफ सिर्फ बच्चे पैदा करने और घर सँभालने के लिए हो .	HIN
बस आँखों में दिखता पानी सूखे खेत, सरोवर,झरने,बस आँखों में दिखता पानी हाहाकार मचा है जग में,छाए मेघ न बरसा पानी ।	HIN
या समस्या पै विचार करिबे ते पहलैं हमैं जि देखबौ भौत आवश्यक है कै ब्रजभाषा गद्य कौ भक्तिकाल में जो सार्वभौम विकास है रह्यौ हौ बाकी गति च्यौं अवरुद्ध भई ?	BRA
हमरे गंगा जी के तीर वाले सोरो आश्रम के राजापुर इलाकेम पले बढ़े औ याक मुखिया केरे सहारे हिंया सरयू जी वाले ।	AWA
इस बात का ज़वाब शायद ललित बाबू के पास हो .	HIN
औ उइ अपन झोरिया, बेंत उठावै लागि तौ हम लपकि कै उनसे निवेदन केहेन, स्वामी जी, इतना अकेले कितना इन्हौ भला ।	AWA
सो श्री गोविन्द स्वामी ले आये है ।	BRA
शुभ यात्रा, आउ भगमान तोहन्हीं दुन्नु के सुखी करे !	MAG
यथार्थ अरु आदर्स की मेल ।	BRA
सम्मेलनन से ग्रन्थन के सथवे साहित्यकारन के सम्मान तऽ होला बाकिर तबो लागेला कि कुछ अउरी ठोस होखे के चाहीं ।	BHO
औ न अपने नाम दाम के भूंखे हैं कि हमरे संदेश दिहे चले अइहैं ।	AWA
ऊर जाके, फाइल पर दस्तखत करके, सीधे हमरा पास भेज दऽ ।	MAG
इस क्षेत्र में प्रचलित पंडवानी और फूलबासन (सीता प्रसंग) गाथा में ऐतिहासिक सूत्र खोजे जा सकते हैं ।	HIN
हमका तौ लागति है कि पेटेम दर्द बाढ़ा जाति है तौ नींद कहां आई ?	AWA
ना धूप बचती ना बरखा सबरी जिन्दगी ऐसेंई बीत चली ।	BRA
इन कोमल कौंपरन्नें कुचले ते इनकौ बढ़ाव रूकि जाय ।	BRA
औ जैसै तुलसीदास माता पिता विहीन रहैं वैसै उनहें अनाथ अपने एक परिजन के सहारे हिंया शेष सनातन जी के लगे आय पढ़ै लागि रहैं ।	AWA
कोटा , मकराना , ग्रेनाइट और रंग बिरंगी टाइल्स पै हाथगढ़ऊ कलान कौ उकेरनौ संभव नाँय ।	BRA
वल्लभपुर गुर्जर पुरा गोविन्दपुरा विशाल ।	BRA
एही बीच में ऊहाँ के आँख से लोर ढरक गइल हा।	BHO
जेकर कवनो काम रद ना होखे ऊ नारद हवे।	BHO
जब मैं था तब हरि‍ नहीं, अब हरि‍ हैं मैं नाहिं ।	HIN
इसे बाकायदा फेस बुक पे तवज्जो मिली है .	HIN
खड़ी बोली में जो कविता लिखी गई हैं वे मंच सौं कहीं जाएँ तौ या कारन सौं नहीं सुनी जाँए कै वे कविता है ।	BRA
ओही रस्ता से एगो बाबा जी कलकत्ता से बड़ी मानी रुपेया कमैले आवइत हलन बाकि उनका पास बढ़िया कपड़ा नऽ हल ।	MAG
उसी के रिक्शे से तो स्कूल जाता था यह नन्ना बालक जो अब एक बड़ा अफसर ,सीनियर कमीशंड ऑफिसर बन गयाथा .	HIN
मंगू लाल के घर से अर्थी उठीं,तौ घर के अलावा डर के मारे पास पड़ोस वा लेव साथ नाय गे ।	AWA
सन्डे की सुबह की नमस्ते .	HIN
अगर उ 2-4 मिनट अउर देरी से पहुँचल रहतें त सब कुछ तबाह हो गइल रहित अउर सायद हमरी गाँव से हमेसा-हमेसा खातिर फगुआ के तेवहारो।	BHO
ओने रानियो के हम इहे हाल देखनी हाँ।	BHO
खाके आगे चललन तो जाइत-जाइत बीच ढाब में सांझ हो गेल ।	MAG
अगले कवि सम्मेलन में मैंनै ।	BRA
तब तक एक परदानसीन आय गयीं-बुर्जुग मोहतरमा रहैं-पता चला उर्दू की नामचीन लेखिका हैं जो खैराबाद की हिस्ट्री लिखिन हैं और राज्य की तरफ से पुरस्कृत होय चुकी हैं ।	AWA
जवन कइल चाहीलें तवना खातिर एक्को पल केहू छोड़े देबे के तइयार नाहीं।	BHO
आपका कद पांच फुट दस इंच है ।	HIN
जरती भई धातू की निहायत गरम गोलाऔ ।	BRA
लेखन की दुनिया में वापसी उनके सतत प्रोत्साहन से ही संभव हुआ .	HIN
पैरबीकार जेभी से एगो लिखल कागज निकास के टेबुल पर रख देलन ।	MAG
खिस्सा गेलवऽ वन  मे समझऽ अप्पन मन में ।	MAG
आजु त उपासल होखबू ।	BHO
जाइत-जाइत रात में ससुरारी पहुँचल ।	MAG
-का होयगा ।	AWA
आज हम देश और विदेशों में त्वरित गति से अपने विचार संप्रेषित कर सकते हैं पर अपने विचारों के परिपेक्ष्य में अन्य दूसरे व्यक्ति की टीप/अभिव्यक्ति जान सकते हैं .	HIN
सब मुझे कहे पतंग ॥ !	HIN
एहसे कांग्रेसी गोल के कवनो मनई के हमरा बाति से विरोध होखो त ऊ पहिले आर्कबिशप से पुछो कि ऊ अइसन काहे कहलन कि राष्ट्रवादियन के भोट ना देके ओकरा विरोधियन के भोट देबे के बा.	BHO
सहुअइनियाँ तो गोसायल दउड़ल-दउड़ल लहरिया में गेल आउ ।	MAG
एमें आपन असली चिन्हरिया बिसरि जाले; कवनो पुरनकी डेहरी में धरा जाले, हेरले मिलबे न करेले फेरू ओढ़ावल चिन्हारी जिउ के बवाल हो जाले, न उतारते बनेला न पहिरते।	BHO
हमर दिल कहऽ हइ कि ई महानुभाव के ओरेनबुर्ग के कमांडर लोग द्वारा हमन्हीं हीं भेजल गेले ह ।	MAG
बच्चों को सूर्य स्नान नसीब ही नहीं होता है .	HIN
ये मेरा दूसरा तीर निशाने से बहुत दूर जाकर गिरा है, लाचार और हारा हुआ ।	HIN
एगो कहत रहे तु हमरा माई लगे मत अईहे उ तोहार माई ना हई।	BHO
गुरूजी ने अपने ब्रजकाव्य में परम्परित भक्ति काव्य के संग - संग आधुनिक जीवन ते भाव बोध कूं हू स्थान - स्थान पै चित्रित करबे कौ अभिनन्दनीय प्रयास कीनौ है ।	BRA
उपमा उत्प्रेक्षा की लड़ी पै लड़ी की झड़ी के बरसायबे में ठाकुर साहब कूं कमाल हासिल हैं ।	BRA
मोइ ऐ मानसिंह अस्पताल तानूँ जानौं हौ सो मैंऊं रिक्सा लैकैं चल दई ।	BRA
इनमें सिष्ठ हास्य बार्ताऊ सम्मिलित है ।	BRA
जहाँ कहीं एकन्ता-अकेल बइठस उनके पनवा केमिलला के एक-ए-गो घटना मन परे लागे .	BHO
देबीदल की सबै मेहेरुआ यही तना मीरा केरि तुकबन्दी दोहरावति रहीं ।	AWA
जहां कभी बच्चों की परीक्षाएं सुबह-सवेरे ली जाती थीं, १५ अगस्त और २६ जनवरी को सूर्योदय के समय प्रभात-फेरियां निकाली जाती थीं, अब सुविधाजनक समय पर सब हो गया है ।	HIN
नई ग़ज़ल / जुबां खामोश रहती है इशारे बोल उठते हैं .	HIN
जीवन ज्योति     वो दिन गए जब  मैं बँधवाया करती थी लाल-लाल फीतों में  अपनी अम्मा से चोटी !	HIN
तत्पश्चात सीहोर के युवा कवि जोरावर सिंह ने मां सरस्वती की वंदना का सस्वर पाठ किया ।	HIN
खग जाने खग की भाषा  आइए आइए !	HIN
उस दिन मै भी वहाँ थी|	HIN
फटकला का बाद जरूरी लागल त जरूर जोड़ दिहल जाई ।	BHO
पाठक असानी से कल्पना कर सकऽ हका कि हम ऊ परिषद् में जाय से नयँ चुकलिअइ, जे हमर भाग्य पर एतना बड़गो प्रभाव डाले वला हलइ ।	MAG
बेगही फुदन मूसरिया , पंच पटैल बडेबूढ़े आगें आय गये ।	BRA
काटौ तौ खून नहीं ।	BRA
सब लोग अपने-अपने घर चले गए |	HIN
फर्क भी नहीं पड़ता कि मैं उससे फिर से बच्चों के साथ शहर से बहुत दूर किसी नई जगह घूमने जाने की बातें करने लगी हूं ।	HIN
इनरडुब्बू कहलन कि हमनी दूगो भाई - बहिन ही ।	MAG
त करम ही पूजा बा, खाली ए के जपबे मति करीं, अपनी जीवन में उतारीं महराज, फेर देखीं रउरी तरक्की की साथे-साथे राउर देस, समाज भी तरक्की क जाई, फेर रउआँ केहू की आगे ना रोवले के ताक परी अउर ना हिल्लाहवाली ही करे के....त परेम से बोलीं...करम ही पूजा बा, हम बदलबि त जग बदली।	BHO
एतना बात बेटा विजय सुनलन तो मैदान से उठ के कुल्ला - कलाली भी नऽ कयलन , घोड़ा पर चढ़ गेलन आउ तुरते उहों पहुंच गेलन ।	MAG
आप केरे दर्शनन खातिरि हमार मन छटपटावा करति रहै ।	AWA
इतेकई नाँय लोकगीतन कूँ सहजई सामूहिक रुप सौं नई पीढ़ी के कंठ उतारती जाएँ ।	BRA
तामेंसे जल लेश्री ललिताजी ने श्री ठाकुर तहाँ नाना जी कों स्नान करायौ है ।	BRA
इस मौके पर `नया पथ` के नागार्जुन विशेषांक का विमोचन भी हुआ .	HIN
ठीक एहे समय दहिना कन्हा के निच्चे अपन छाती में बहुत जोर के चुभन महसूस कइलिअइ; हम गिर पड़लिअइ आउ बेहोश हो गेलिअइ ।	MAG
रामदीन पूछिन ।	AWA
विभिन्न खण्डन में प्रदेस में बिखरी या ब्रज रचना मधुरी अरु बिनके रचनाकरन को परिचै प्रकासन की जा नियमित योजना के पैले खण्ड में राजस्थान के छे साहित्यकारन कूं साहित्य कूं समेटबे को प्रयास कीनौ गयो है ।	BRA
ई अध्याय मूल अध्याय-13 के बाद चाहे एकरे विस्तार होते हल ।	MAG
अपन मन से एक-एक कर के पाँच सवाल करऽ ।	MAG
देशी ठर्रा अजमाके देखलिअइ, लेकिन एकरा से हमर माथा पिराय लगऽ हलइ; आउ हम ई कबूल करऽ हिअइ, कि हमरा ई बात के डर लगऽ हलइ कि कहीं हम मुसीबत के मारल पियक्कड़ नयँ बन जइअइ, मतलब बिलकुल पक्का पियक्कड़, जेकर कइएक मिसाल हमर जिला में देखाय पड़ऽ हलइ ।	MAG
सेवाकार्य - सन् गुन्नीस सौ सैतालीस में रामानंद जी जसबन्त कालिज जोधपुर में दर्सन सास्त्र के व्याख्याता नियुक्त भये ।	BRA
एह में, डॉ. ब्रजभूषण मिश्र आ कुमार विरल उनका साथे सहयोग कइलन ।	BHO
तहाँ एक सखा ने आइके श्री ठकुर जी सों कह्यौ जो गाय दूर निकसि गई ।	BRA
सात माँटी की सरैयान में छेद करिकैं डमरू जंतर बनायौ जावै ताकूँ माँढ़े सौं बांधौ जावै ।	BRA
पर इंटरनेट में इस भाषा की स्थिति दयनीय ही दिखाई देती है ।	HIN
छोटका अब ले भउरी - चोखा लेके ना आइल।	BHO
यदि पड़ोसी के घर लगी आग नहीं बुझाओगे तो इसमें खुद के घर भी जल जाने से नहीं रोक सकते ।	HIN
अजी हो सुनते पवन के पापा, खड़े ज़रा सा हो जाओ छत पर, भगे तुरत फिर ये सारे बंदर, जो मिल के आये मेरी गली में ।	HIN
कहे के मतलब के मुख्यधारा के सिनेमा आ गीत संगीत हर वर्ग खातिर होला.	BHO
जब विदा होखे के बेरा आवेला त गोपी लो हँस के विदा देलाआ अगिला साल के निमंत्रण भी- खींचि पिताम्बर कम्मर तंसुविदा दई मीड़ि कपोलनिरोरी, नंन नचाय कडीमुस्काय, लला फिर आइयो खेलन होरी।	BHO
हमरा का भूत-परेत के डर-भय हे ।	MAG
इस हिन्दी ब्लॉग जगत की कुछ खास बातें है .	HIN
हमारे दिमाग परमात्मा ने सकारात्मक पाठ सीखने के लिए बनाए हैं .	HIN
फटाको होखे के चाहीं ।	BHO
तुम हमका सत्यवादी बनावा चहति हौ तौ जाव तुमार सबका कल्याण होय ।	AWA
सबरौ देस अरु सपूरौ जगत जुग जुग तांनू बिनकौ रिनी रहैगौ ।	BRA
मैं तत्काल भरतपुर रवाना है गयो ।	BRA
जब कबनो भाषा अभिजात्य के लबादा ओढ़ के आम आदमी खातिर दुरुह बन जाला, त आम आदमी ओह भाषा के औचित्य-अनौचित्य के विचार छोड़ के सहजभाव से सरलतापूर्वक अपना भावना के अभिव्यक्ति करत चल जाला।	BHO
प्रशांत ग्रामीण परिवेश मे पला एक निम्न माध्यम वर्गीय परिवार से ताल्लुक रखता है जो शादी-शुदा है और स्वाती एक व्यवसायी की पुत्री है जो शहरी परिवेश मे पली बढ़ी है ।	HIN
भोजपुरिया समाज त श्रीरामनवमी का दिने बहुते खुस नजर आवेला अउरी कहत फिरेला - खिचड़ी के खिंचखाँच, फगुआ के बर्री, नम्मी के नौ रोटी, तब्बे पेट भरी।	BHO
छ सितारे वाले चित्र बनाना आपके ध्यान की सिथ्ती को बताता है ,यदि आप बात करते करते या कुछ सोचते सोचते ख़ुद ही ज़ीरो कांटा का खेल खेलते हैं तो यह आपकी प्रतिस्पर्द्धि स्वभाव को बताता है  यदि आप आयताकार या त्रिभुज बना रहे हैं यानी कि ज्यामिती रचनाए बनाने लगते हैं तो यह आपकी सॉफ स्पष्ट सोच को बताता है ,सुंदर चेहरे बनाना आपके सामजिक स्वभाव के बारे में बताता है और यदि आप जानवर बना रहे हैं तो इसका मतलब है कि आप दूसरों को किसी मुसीबत से बाहर निकलना चाहते हैं  यदि आप दिल के निशान बना रहे हैं तो आप बहुत भावुक हैं और फूल बनाने का मतलब कि आप किसी को चाहते हैं और उसका ध्यान अपनी तरफ़ आकर्षित करना चाहते हैं और पत्ती बनाना आपके अंदर अपने पैसे के लिए दीवानेपन को बताता है .	HIN
उसके बाद सिर्फ एक बार वह अपनी मां से मिली ।	HIN
बाकिर तेलीनिया के नतिनिया के का होई ?	BHO
आरती घुमावति रामजानकी मंदिर मैंहा आये औ घुमाय घुमाय खुब झूम झूमि, गाय-गाय आरती करै लागि ।	AWA
धारी सत्य पाण्डव युधिष्ठर से, अr राधा कृष्ण नायक ले दुप्टन दवाइये ।	BRA
मैं नहीं पडता इन कामों में .	HIN
इननैं 72 ग्रन्थन की रचना करिकैं रीतिकाल में सर्वोच्च कीर्तिमान स्थापित कर्यौ ।	BRA
श्री लला जी साहित्यिक प्रवृत्ति के विकास में उनके परिवार की कला - प्रियता कौ विशेष योगदान हौ ।	BRA
चेलवन के लड़इत आउ इ सब जान के बनजरवा के छोटका लइकवा कहलक कि हम तोहनी क लड़ाइ फरिया देबवऽ ।	MAG
पानी में बुलबुले हैं -कहीं एक टूटा तो कहीं एक उभराएक आया तो एक लौटाआते और जाते बुलबुलों के बीच क्या कोई रिश्ता है ?	HIN
खाली हमनी के गरीब गुने लोग छोटजतिआ कहे हे ।	MAG
जो कहूं सुरसुती मैया की कृपा सौं ई संभव भयों कै भगवान परसुराम महाकाव्य मेरी लेखनी कौ सौभाग्य बनौ तौ मैं पराधीनता के फल स्वरूप हीनता के पंक में फँसे देस बासीन कूँ ई कहनौ चाहूँगौ कै जियौ तौ अगारे बन कैं जियौ , राख बनकैं जीवे में कछू सार नाएँ ।	BRA
ऊपर से नीला रंग के पानी वाला भूमध्य सागर बहुत शांत देिखत रहे लेकिन उहाँ के लोग अन्दर से विचलित लागत रहे।	BHO
ब्रजभाषा ने हमारे देस में अनुराग की मानवीय संस्कृति प्रदान करी है ।	BRA
रत्तिया घुँघुँचिये के न होले।	BHO
बच्चा दुनिया भरेकि मेहेरुआ हमरे लेखे देबी आँय ।	AWA
जाइगी पर जाय है बे में लाखन बरस लग जाइगे ।	BRA
पिपरा गाँव में बालखंडी' बाबा रही पंरपत बाबा भोजपुरी मे खूब लिखले बानी।	BHO
सटोरियों का वर्डकपएक प्रयास क्या हाऊस वाईफ का कोई अस्तित्व नहीं ?	HIN
छत्तीसगढ़ के प्राचीन इतिहास पर स्तरीय शोध-कार्य और प्रकाशनों की जानकारी आम पाठक तक नहीं पहुंच पाती, ऐसी स्थिति में अंचल के इतिहास के प्रसंग में कई अनहोनी स्थापना व व्याख्‍या भी कर दी गई हैं ।	HIN
बस तृणमूलिया दीदी आपन सहयोग बनवले राखसु बंगाल में भगवा फहरे में युग नइखे लागे वाला.	BHO
इस लिए तस्वीरें देखूँ तो बहुत सी बातें याद आ जाती हैं .	HIN
कुछ पता ठेकान लागल हा सुदमवा के ?	BHO
बुर्मीन के चेहरा पीयर पड़ गेलइ .	MAG
इ एगो भोजपुरी खंड काव्य ह ।	BHO
अब चुपाय रहौ ।	AWA
कवि कौसल कौ जि चमत्कारई कहनी चईय कै नैन की मार की तीव्रता कू कविने विभिन्न प्रतीकन के माध्यम ते देखौ कितेक सटीक सैली के प्रवाह में उतारौ है ।	BRA
अम्मा खिले-खिले चेहरा से बताइन ।	AWA
पास्पत में परतापी देवि बार दूँ तू जानिया।	BHO
बड़ बदमासी करऽ हँ, ले हम मर जा ही - कह के जीभ मुँह के बाहर निकास दे हल ।	MAG
वार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं अगली वार्ता में, राम राम…… ।	HIN
दिन भर गाँवही में आवारन क तरह घूमल करेला।	BHO
याकौ एक अनुवाद तो हमें आजऊ याद है ।	BRA
हम सब सुनिबै ।	AWA
अभी भुकभुकौ सौ है ।	BRA
अपन कर्मठता के चलते जहाँ ई मगही विकास मंच, जहानाबाद के अध्यक्ष आउ देहाती कला कुंज सोनभद्र के संस्थापक हथ उहुँई अपन कलम के प्रभाव से 'अलका मागधी' के उप संपादक आउ ‘पाटलि' पत्रिका में कविता भाग के सम्पादक भी बनल हथ ।	MAG
थोडी देर बाद फ़िर सफ़र शुरू हुआ ।	HIN
सब जने सुरक्षित घर का हाली अटौ ।	AWA
ल्यारी बड़ खूख्वार, निपट गद्दी के भूखे ।	BRA
बालक रामानन्द कूं जि सुयोग बिनके मामा पं. बल्लभ जी के सनेह सौ मिल्यौ हौ ।	BRA
या मर्म कूं युवा कवि कमलाकर जीनें आजादी ते भौत पैलैं स्वीकार कीनौ हौ ।	BRA
हमार तो कटि जायी,मुला ई जो हमरी गुँइयाँ हैं इनके खातिर हमका कुछ करना है ।	AWA
" वनन में बागन में बगर्यौ बसंत है " छन्द ते कौन परिचित नाँय ।	BRA
अजीब लागेला जब कवनो समाचार एजेंसी इ कहे ले की हमनी जान ही सबसे पहिले इ नियूज देखावतानी जां..कुछ पेपरन में गलत-सलत विघ्यापन रही अउर ओही पन्ना पर कहीं लिखल रही की इहाँ छपल बातन से संपादक मंडल के कवनो लेना-देना नइखे...अऱे भाई रउआँ पतरकार हईं त छानबीन क के खबर-बिग्यापन छापीं....	BHO
अच्छा अउर कहौ ?	AWA
आदर्स यथार्थ में घुलिमिलि जाय - ई भौत जरूरी है ।	BRA
जब कहा मैंने उस से कि मैं तो हूँबहती नदिया एक निरतंर बहती धारा लम्हों से टकराती बल खाती इठलाती अपनी मंजिल सागर से मिलने चलती जाती हूँ सुन कर वो हंसा और बोला कि कैसे मानूँ .	HIN
दरबार में पनपी त दरबार के सोझा ढरक जाई।	BHO
बहुत भीड़ थी इन दुकानों पर. मेरे विचार में खरीदे रंगीन खिलौने से अपने हाथ से रंगा खिलौना, बच्चों को अधिक प्रिय होगा .	HIN
उनकर व्यक्तित्व त एकदम हिरो निहन बा ।	BHO
बुढ़िया के नतिनिया के रोवल फेकरल आ भोकारल लाउड स्पीकर के हाला का आगा के सुनी ?	BHO
एक शब्द के येतना विकल्प कउन भाषा में मिली !	HIN
एह चलते हितई नतई में लोग के आवाजाही बढ़ जाई खास क के पियक्कड़न के।	BHO
देखि लेहेव मितवा हमारि राम जो तुमका सबका कौनिव चीज की कमी न होय द्याहैं ।	AWA
राजा पूछलन कि कोई बोलइत न हउरे ?	MAG
जानौ बदमाश हमका लूटै-पाटै आयगे हैं ।	AWA
और चीर फार करै तो काऊ के पेट में कैंची ऐ छोरि दै तौ काऊ की सई टांग कूं काटि दे ।	BRA
कवि (की छवि) बन जाने के बाद, ऐसा भान, अपनी यह पहचान उसे बनाए-बचाए रखने का जतन, रचना-प्रक्रिया के दौरान भी साथ बना रहा तो यह कविता पर भारी पड़ने लगता है ।	HIN
गनीमत ईहे भइल कि एक घंटा बाद एगो फाँफर राह लउकल ।	BHO
चौके मैं पतंगबाजी में दखलंदाजी रखतो हो ।	BRA
नष्ट नीति करिबे को हिय में जो समरिबे को, हिंसा वृत दलिबे की सत्याग्रह मन्त्र हो ।	BRA
एगो गाँव में एगो गरीब बाबा जी हलन ।	MAG
पिछला हफ्ता तीन चार गो अइसन बाति सामने आइल जवना प बतंगड़ के पूरा गुंजाइश रहल.	BHO
इतनी दोस्ती भी थी कि फोन नंबर एक-दूसरे के सिम में बचाए रखे गए हों ।	HIN
गाँव-जवार का जिला में ओइसन रावन केहू के ना रही।	BHO
मान मनाय अरी सजनी यह पाँय पर्यौ तेरे नंद दुलारी ।	BRA
इस पोस्ट में जो भाषा इस्तेमाल की गई है उसका भारतीय भाषा से कोई तालमेल नहीं है .	HIN
स्कूल जाने से पहले आदित की इत्ती-सी बात पर चेहरे पर एक बड़ी-सी मुस्कुराहट आ गई है ।	HIN
हम उनुका के भरोसा देले बानी।	BHO
कोयल कू प्रतीकन के रूप मेंऊ कवीन नै चित्र न कर्यौ है ।	BRA
दो आत्माओ के बीच , एक शरीर है , ये दोस्ती !	HIN
स्कूल बसों की गति पर नियंत्रण जरूरी नही है ?	HIN
जो डर में भी हास्य तलाशने के शौकीन है वे रामसे की आड़े .	HIN
राजा महाराजान की प्रशस्ति में बढ़ाय चढ़ाय कैं ग्रन्थ लिख दिए हैं ।	BRA
भारत फिरि विश्व केरी ललचाई आंखी अपनी केसी खैचि रहा है ।	AWA
एहमें विद्यार्थी परिषद एनएसयूआई खबर भोजपुरी में बुध  नवंबर   देशदुनिया केन्द्र सरकार साफ कह दिहलसि के लोकसेवा आयोग के परीक्षा खातिर उमिर घटावे के कवनो प्रस्ताव पर विचार नइखे होखत।	BHO
इहाँ के राजा के ई बात मालूम हो गेल कि मंदिल खुल गेल हे तो गाँव में ढिंढोरा पिटा देलन कि कोई आदमी ऊ जगह नऽ घूम सकऽ हे नऽ तो ओकरा फाँसी पर लटका देल जायत ।	MAG
कोई तीस साल ते उनकी परधानी सही सलामत चलति आय ।	AWA
थोड़े समय बाद सबकी खुशी दुगनी हो गई , जब विनी का जन्म हुआ |	HIN
एगो अउर बात- हम भोजपुरी भाखा के समरिध करेवाला संस्थन आदि से निहोरा करबि की भाखाई दृस्ति से माईभाखा के समरिध करे खातिर रउओँ कवनो पहल करतानी त ओकर जानकारी दीं....	BHO
रानी कहलक कि तहिने नऽ कहइत हलिवऽ कि लालच मत करऽ नऽ तो खतरा होयत ।	MAG
न होई तौ कोई केरे द्वारे मोहारे काम कइकै कम से कम अपन खर्च तौ निकारिनि ल्याहौ ।	AWA
तब रानी कहलन कि आज हम तोरा कोई हालत में नऽ जाय देबवऽ ।	MAG
जा सवैया में अन्त्यानुप्रास के लालच में घनश्याम कूँ सलाम गुलाम बनिकैं करिबे लगे ।	BRA
सब्भे अलग-अलग श्रेणी के होते हुए भी एक कगार | देहातीपन पर मिलऽ हे ।	MAG
तब न सिवपरसाद बचाय पायी न परधान बचाय पइहैं औी न हम बचाय पइबै ।	AWA
अब एहिजा कुटी बना के तपस्या नइखे करके, हमनी के इंहा से बापिस आवे के भी पड़ी।	BHO
वहिमां एक कमरा मैंहा पहिलेन से तीन लरिका रहति रहैं ।	AWA
उतारे के ऊपाय होय लगल तो हाथी ओहिजा से आगे धंसक गेल ।	MAG
जवन नैतिकता हर घर से शुरू होत रहे आ ओही घर में दफन हो रहल बा ।	BHO
कि डेली पैंट शर्ट पहनने वाला पीलूआज स्किन टाइट पहनेपीछे वाली गली मे खड़ा थाकाफ़ी देर से गुप्ता जी के दरवाजे अड़ा थानीचे गेट के जंगले से कोई झाँक रही थीबाहर खड़े पीलू की पोज़िशन आंक रही थीमुझे लगा अपने मोहल्ले की चिर परिचित पूसी है,अरे नही दोस्तों यह तो गुप्ता जी की लूसी है .	HIN
ऊ तबला बजावे लगलन इन्दरासन डोल उठल ।	MAG
मन दोबर डो गइल! वाह.. !	BHO
अब कवनो लइका-मनई आपन भाखा बोलल नइखे चाहत, ना आपन भाखा में रोवल चाहता ना हँसल।	BHO
जेठे के पइसा दिहल , आसाढ़ो बीते वाला बा , अब कहिया फरियाई ई झगड़ा ?	BHO
मुंबई दिसंबर ३ ,२०११नए गुल खिलाता है रोग निदान के अभाव में तपेदिक का लौटना .	HIN
फ्रायडवादी मनोविज्ञान का इड, इगो, सुपर इगो (अहम्, इदम्, परम अहम्) तथा डेल कार्नेगी, स्वेट मार्डेन से शिव खेड़ा तक व्यवहार विज्ञानियों के बीच (यहां मनोविज्ञान की पाठ्‌य पुस्तकें हैं और मनोहर श्याम जोशी का उपन्‍यास कुरु कुरु स्वाहा भी) विकसित टीए इन दोनों में सामंजस्य स्थापित करते हुए इन्हें सैद्धांतिक स्पष्टता प्रदान कर, इसके व्यावहारिक, अनुप्रयुक्त और क्रियात्मक पक्ष के विकास से अपनी उपयोगिता के क्षेत्र में असीमित विस्तार पा लेता है ।	HIN
देश गवाह बा कि बैंक के हजारों करोड़ रुपया डकरले विजय माल्या के कईसे देश से भागे दिहल गईल ।	BHO
भगमान के खातिर बताथिन, मारिया इवानोव्ना काहाँ हइ ?	MAG
बाकि राजा उहाँ से टसकवे न करऽ हलन ।	MAG
आशा है हिन्दी पाठक जगत इस कृति का स्वागत करेगा और लाभान्वित होगा ।	HIN
बच्चा मुँह बौलक तऽ दूनों काँटा डाल देलन गला में काँटा औटक गेल तो ऊ मर गेलन ।	MAG
की तोहन्हीं हीं ओरेनबुर्ग के लोग के युज़ेयेवो के लड़ाई [52] के बारे मालुम हको ?	MAG
अब तौ भोजन के बादि तमाखू खायेव ।	AWA
हियां प्रेम केरा कीड़ा कबहूँ हमका भाय काटिस ।	AWA
इस सूची के श्री हबीब तनवीर और श्रीमती तीजनबाई पद्मश्री फिर पद्मभूषण अलंकृत हो चुके हैं ।	HIN
ई असानी से जानल जा सकऽ हलइ ।	MAG
इन योजनान पै अरबन रूपैया व्यय कीयौ गयौ है , पर प्रगति के नाम पै जितेक लाभ मिलनौ चइये हो ।	BRA
कोई और पेसा ढूँढ़ि लेऔ वकालत तिहरि बस की नाँय ।	BRA
बहरहाल, जब बात भाव से जुड़ल होखे तऽ एह भाव के व्याख्या करे खाति हजार शब्द भी कबो-कबो कम पड़ जाला, फगुआ भाव से भरल एगो अइसने पर्य हs जवन गाँव से धइले शहर-नगर ले अबहिन भी हर ओर अल्हड़पन-मस्ती, आनंद, सद्भावना के रंग में सराबोर बा।	BHO
भाई , बहन या अन्‍य बंधु बांधव या किसी प्रकार के झंझट स .	HIN
भूखो लागले बा।	BHO
अब बहाली में जाई , खेत ना रोपाई त खाई का ?	BHO
फूल एक पोरसा ऊपरे  उछलके बालटी में आ गेल घरे आके फूल रखे ला देलन तो चमइनियां ओकरा बाहर राख  पर फेंक देलक ।	MAG
तुमहें आओ कुछ करौ आय ।	AWA
उहाँ के एगो भोजपुरी कविता देखीं - औचक डन्का पडी मन में कर होशियारी हो काल निरंजन बडा खेलल बा खेलाड़ी हो।	BHO
मोटे रूप में उपरोक्त दोनों दोहों से यही सिद्ध होता है कि ब्रजभाषा का प्रसार दिल्ली के दक्षिण से लेकर इटावा तक और अलीगढ़ से लेकर धौलपुर और ग्वालियर रिसायत तक है ।	BRA
बीमा आ पिंसिन में विदेशी निवेश के सीमा बढ़कर  फीसदी भइल ।	BHO
ऊ अप्पन अउरत से कहलन  कि अव हम घर जायल चाहइत ही ?	MAG
मै कल तेरे दरवाजे तक गया और लौट आया, अन्दर जाना जी ने बहुत चाहा पर मै लौट आया, मन ही मन तेरा दर खटखटाया और मै लौट आया, लगा मुझे ऐसा कि देख लिया है तुमने मुझे कहीं से, तुमको भी अनदेखा कर .	HIN
म. पु. ए. व. जात्वै, जावै, ब. व. जातौ, जाऔ ।	BRA
ऊ सब चीज में जहर मिला के सब खाना तैयार कयलन ।	MAG
कीन्हों मदमातौ भूरि, भातो मकरन्द पान, फूलमंजरी मलिन्द, मत मतिराम नै ।	BRA
पर एक समुदाय हैं जहाँ लड़के वाले दहेज़ देते हैं .	HIN
कमलाकर की गोपी भक्ति अरू रीतिकाल के कबीन की गोपिन ते कई पैंड़ आगैं बढ़ती सी प्रतीत होय ।	BRA
पी सी गोदियाल जी की नजर में ।	HIN
मुझे नहीं लगता कि आज जैसी पूजा हो रही है और जिस कदर लोगों को तकलीफ पहुंचाकर कुछ शरीफ लोग अपनी कमीज़ में शराफत का स‌्टार लगा रहे हैं, वो कहीं स‌े भी किसी देवी-देवता स‌्वीकार करेंगे ।	HIN
भैस बाइकी रहै हाथ जाके होय लठिया ।	BRA
भोरम-भोर सिंगारो अपन पेटी लेले नइहर पहुँच गेलन ।	MAG
उलूखली सौ झटका जुदेकें , टेढ़ी कियो ग्रो द्वप्र वृक्ष डारे ।	BRA
आज वैसे तो तरही का अधिकारिक रूप से समापन हो रहा है लेकिन एक शायर भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के की रचना मुझे बहुत देर से मिली है सो हो सकता है कि समापन के बाद कभी उस रचना को भी लगा दिया जाये ।	HIN
वोट हित में होगा तो सरकार रिपोर्ट के अंश ज़ारी करेगी .	HIN
'फिर एसे पहिले कि हम थाने पहुँची।	BHO
अब मै ललित शर्मा ले चलता हुँ आपको कुछ उम्दा चिट्ठों की चर्चा पर .	HIN
प्रयास ई रहि कि भोजपुरी खातिर समर्पित एह यात्रा के हर पड़ाव पर कुछ नवीन कल्पना के साथे नवीन प्रयोग कइल जाव ।	BHO
साँच - साँच बोलिहे।	BHO
एक दिन एकोरा लिया गइल आ कहलस - "" ए पाहुन , चल ऽ हमरा गाँव ओरे।	BHO
लेकिन फिल वक्त लार्जर ब्रेन ट्यूमर की शिनाख्त ही परम्परा गत इमेजिंग तरीकों से हो पा रही है .	HIN
दू गो आधार बन ना सके आ सरकार जे बिया कि गरदन दबवले जात बिया.	BHO
मुल महराज तनिकि बैठि जाव तौ ।	AWA
जब ओकरा पर चढ़ल तो बढ़हिया उड़ेवाला घोड़ा के स्प्रिग चाँप देलक, बाकि रुकेवाला न बतौलक ।	MAG
तथा दूसरे मिसरे में रदीफ एक वचन ही रहा है हो ।	HIN
स्नेहिल वेदा बुआ कब से तुलसी कैंहा दूढ़तै रहैं कि उनकी निंगाह देवी मठिया लगे अबहीं तक बेहोश परे बालक तुलसी पर परिगै   लपकि कै आंई उनके लगे ।	AWA
देखऽ हूँ कि एक मिनट के बाद अपन सिर के हथवा पर रख लेलक ।	MAG
दहेज की पीड़ा सौं दुखी बाप कौ एक छंद देखौ ।	BRA
ताकि अल्पना और मैं आगे के लिए सुधार कर सके .	HIN
अरे महराज हमारि धन्य भागि जौ तुम साधू-सन्यासिन की स्यावा करैक अवसर मिला ।	AWA
करत प्रतीक्षा सत्य हयां घंटन विचार कियो, कौन अपराध देखि छिपे निज डाट में ।	BRA
गरीब जनता के पैसों से महल बनवाने के इन महलों को देख कर यह पंक्तियाँ भी याद आई की .	HIN
मिसिर जी अप्पन पुरान-धुरान फटफटिया के धो-पोछ के नया बनावे खातिर चमका रहलन हल ।	MAG
किसी एंगल से मैरिड नहीं लगतीं ।	HIN
या लड़ाई तनिक देर कि नही है ।	AWA
बेचत घी घर द्रव्य भरें, लरका लरकीन सों खेलत हैं ।	BRA
सैकड़ों तस्वीरों की थाती दोस्तों को सौंप दी जाए - यादगारियां जहां कीं, उन्हीं को मुबारक ।	HIN
धरती लुटावेली अँजुरी से सोनवा बरिसावे अमिरित गगनवा से चनवा इठलाले पाके जवानी अँजोरिया गावेला पात पात प्रीत के बिहाग रे ।	BHO
अदालत के कहना बा कि सीबीआई जवन निष्कर्ष प्रस्तुत कइले बिया तवना के पूरा से सकारल ना जा सके आ शाह के आरोपी ना बनावल जा सके ।	BHO
चंपारण जिला के महत्व संत साहित्य के विकास के इतिहास में एतना अधिक बा कि ओकर पूरा पूरा अंदाज लगायल मुश्किल बा, इहाँ संत विचारधारा के दूगो श्रोत फूटल एगो वैष्णव भक्ति आ दूसर शैव हालांकि दुनो के मूल उपनिषद रहे।	BHO
ब्रजभाषा की शब्द-संपदा यों तौ वीरगाथा काल के कवीन में हू प्रदर्शित भई है और कुसलाभ और चंद बरदाई जैसै डिंगल के कवि हू बाके कर्ज ते नाँय बचे ।	BRA
जी, हीर रांझा आई थी उनकी ।	HIN
जी शुरू सेनी प्रभु से ली लगाय अपने जीवन कैंहा व्यस्थित रूप मैंहा जी पावति हैं ।	AWA
तू अइसन हो जइबऽ.	BHO
मां तेरे जाने के बाद .	HIN
अपना मनमाफिक फैसला अइला का बाद मौनी बाबा चहके लागल बाड़न.	BHO
जैसैं समय की प्रवाह भविष्योन्मुख रहै है; वैसैं ही भाषा हू अपने विकास के लियैं भविष्य की ओर देखती भई वर्तमान सौं जूझै है ।	BRA
अब देखो साउथ में खाने की कितनी दिक्‍क्‍त होती है ?	HIN
उनके गीतन में कोमल भावनान की गंगा बहै ।	BRA
तीन-चार गो चीनी मिल आ पाँच-छौ गों फैक्टरी से धनी हो चुकल होखी पूर्वांचल !	BHO
परंपरा के कठोरतम सीमा के तूर के युग प्रगतिशीलता ले आवे के फेरा में पड़ गइल बा.	BHO
ऊ बकिअउटा के भुगतान भेले पर वर के दुआरपूजा होयत ।	MAG
ई तना से कबौ अवध क्षेत्र मां औ कबौ ब्रजभूमि क्षेत्र मैंहा घूम-घूम राम कथा औ रामलीला केरि आयोजन करै लागि ।	AWA
भगति रस पै बिन्नै खूब कलम चलाई है ।	BRA
भक्ति प्रेम श्रद्धा दया सब ही विलीन भये मिथ्या वाद पाखण्ड जगती में छायो है ।	BRA
रमेसर बाबा भी मुस्किआए लगने।	BHO
कोरा आश्वासने भर बा ।	BHO
केन्द्रीय मंत्री राजनाथ सिंह अरूण जेटली सुरेश प्रभु आ राधामोहन सिंह के आयोग के पदेन सदस्य बनावल गइल बा ।	BHO
अपने जाके एगो आम के पेड़ पर चढ़ गेलन ।	MAG
साथ ही उन्होंने भारत को हिंदू राष्ट्र बनाने का दावा करते हुए इस्लाम और ईसाई धर्म को खत्म करने की बात भी कही है ।	BHO
औ भगवत निष्ठा निहारि गदगद होइकै बोले, काल्हि सांझी कैंहा जौन तुलसी कथा क्यार आरम्भ भा वहिसे आगे शुरू करिति है ।	AWA
जोन्हैया तो आपन फैसला सुनाय दिहिस तउ बस ।	AWA
हावा गरजे लगलइ; बरफीला तूफान चालू हो गेलइ ।	MAG
आसौ ना जाय पाई ।	AWA
शब्दों के भंवर में मैं घुमे जा रही हूँ ,न तो शुरुआत का ,न ही अंत का कोई छोर पा रही हूँ ।	HIN
एही चेंबर म्यूजिक के भारतीय संस्करण के महफिल अथवा संगीत-गोष्ठी कहल जा सकेला।	BHO
तो दरोगा साहेब अबहीं अपन करम कै लेव ।	AWA
जब साम्राज्ञी अर्जुमन्द बानू ने राजकुमार दारा कूँ जनम दीयौ हौ तो सम्राट शाहजहाँ नैं रजबाड़ेन ते 52 राजा आमंत्रित करे हे ।	BRA
मटॆरिअलो एकदम आंसु बा।	BHO
ई किताब में तीन तरह के रचना बा.	BHO
बेटियों पर हो रहा, यह कैसा अत्याचार है |	HIN
भोजपुरी भासा के इतिहास के ढेर लोग आपन-आपना ढङ से सोधले बा।	BHO
याई ते वे सिगरे संसार के सन्तन कूँ प्रनाम करें ।	BRA
जा प्रकार ते नदी कौ पानी उद्गम-स्थल ते सागर में अपने बिलय तक नाना रूप धरै है, परि बाकी प्रमुख विशेषता-अर्थात् मिठास, खारीपन या भारीपन- में कोई खास अंतर नाँय आबन पाबै ।	BRA
शुरुआत त मजगर लउकत बा, बाकिर छह हफ्ता के आंकड़ा बड़ा कम होला, इहो मिश्रा कहलन .	BHO
मुसीबत तो दरअसल राजीव चौक स्टेशन पर भयावह भीड़ के रूप में दिखाई पड़ती है ।	HIN
अबहियों कुछ लोगिन के मरोड़ उठत बा उहो हिन्दी के नाँव पर ।	BHO
जब तसल्ली आई तौ मैनैं श्री श्याम सरन जी ते पूछी कै आपने जो दोहा पढ़े बिनकौ आप अर्थ जानौ का ?	BRA
एकई विसै पै सुनायबे कौ दौर चल परतौ ।	BRA
अबकी बड़े दिन पर लौटेउ है मित्र तुलसीदास ।	AWA
कसइलीचक गाँव से पूरब जेज्जा भुइँआ असमान के अँकवारित लउके हे, बिसेसरा लाठी लेले चलल जाइत हल ।	MAG
काल्हि बोलाय लीन जायी ।	AWA
सब कछू बोलके लिखायौ करते ।	BRA
चलीं, हमरा साथे चलीं बाकिर काहे के - एके बात - ना बाबा, ना., ना..	BHO
कभी-कभी हमन्हीं के भुक्खल पैदल सेना भी बाहर मैदान में निकसइ; लेकिन बरफ के गहराई बिखरल घुड़सवार सेना के विरुद्ध ओकरा कार्रवाई करे में बाधा देइ ।	MAG
सुनके पोखरा में से दीहिलो बोलल-का कहीं का करी हारिल रे सुगना भड़या हारल डोम जीतल ।	MAG
शतावर ,शतावरी ,नागदौन या अस्परेगस एक लम्बे हरे सफ़ेद ताने वाला पादप है इसे सब्जी के रूप में पकाके खाया जाता है .	HIN
मेहेरिया जौनु काम खुलिकै करै लगती हैं तो फिर उइ मरदन के नाक - कान काटि लेती हैं ।	AWA
रहै, न हाथेम चुरिया अी न मांथे मांग मां बियाहे केरि कौनौ चीन्ह ।	AWA
या कारन सौं देर भई है, कछु (देर) आलस नें करवाई ।	BRA
दरअसल फसल बोने वालों से ज्यादा समझदार वे होतें हैं जो फसल काट लेते हैं .	HIN
सबसौं पहलैं ब्रजभाषा के विविध आंचलिक क्रिया पदन पै नैंक दृष्टि डार लैं, जासौं आगैं कछू राह दिखाई दे ।	BRA
ब्रह्म, मूाय और जगत के विषय में बिनके बड़े स्पष्ट विचार हैं ।	BRA
' दरोगा मूँगाराम मूड़ी झुकाये नीचे द्याखति रहे,वहिके पास कौनौ जवाब न रहै ।	AWA
रस्म भर की नहीं ये अंगूठी तो इक प्यानर विश्वास की बानगी है प्रिये ।	HIN
ई सेनुरदान के बाद होला जेकरा मे दुल्हा आ दुल्हिन देवता पीतर वाला घर मे जाला लोग आशीष लेवे ।	BHO
अगर हम वै दिन वहिका कुछ दै देतेन तौ ऊ मरता नाय ।	AWA
जो किस्मतवाले फूल थे, उन्हें पेड़ों पर से उतारने के लिए एक तांत्रिक जी आया करते ।	HIN
समझदार नौजवान सहरन वार भागै लाग हैं ।	AWA
एगो बूढ़ अदमी समान पहुँचा के आयल आउ घरवा पर सब कह देलक तऽ भउजइया के देह में आग लग गेलक ।	MAG
देबीदल की बाहिनिन ते हम वादा करति है कि ई गाँव मा उनकी यदि हुइ जाय तो फिर आगे जौनु कु कुंता फूफू जी आजादी ते अपने मुँह पेटे केरि लड़ाई बरसन ते अकेले लड़ती ऑय केहूके सामने कबहूँ झुकी नहीं , औ चन्दावती जीका बचपने ते सीता क्यार रोल मिला कि चहै राम घर ते बाहेर निकारि दे चहै रावन उठाय लै जाय वा बहादुरी ते सब विपति मा अपन फर्ज निभावतेि रहीं ।	AWA
जानिएगा :जंक फ़ूड लदा हुआ है साल्ट ,सुगर और ट्रांस -फेट्स (ट्रांस -फेटि -एसिड्स से कथित हाइड्रोजनीकृत वानस्पतिक तेलों से) .	HIN
--- ख़ेरास्कोव [45]सुबह में जल्दीए हमर नीन ढोल के अवाज से टूट गेलइ ।	MAG
जब हमनी जान केहू के आसिरबाद देनी जां चाहें लेनी जां त मन में, दिल में इ धारना रहेला की भगवान भला करें पर गुरुजी लोग त भगवान की रूप में सैतान बनि के लोग के गलत रास्ता देखावता लोग।	BHO
लड़किनियों के पढ़ाई लिखाई पर लोग फिकिरमंद भइल बा, बाकिर तिलक-दहेज के मोट रकम उगाहे खातिर बेटा के बिक्री बदस्तूर जारी बा।	BHO
जब टक्कर भइल तब ढाला खुलल रहुवे।	BHO
खूबसूरत हैं और अंग्रेजी अच्छी बोलतीं हैं .	HIN
फ्रेंच नाटककार चार्ल्स कोल (1709-1783) के हास्य नाटक हेन्री चतुर्थ के शिकार पार्टी (1770) में ई दोबारा लोकप्रियता प्राप्त कइलकइ ।	MAG
'रउआ ठलुआ के अइसन काम काहे देले बानी?	BHO
वैद्य जी साफ कहिनि, इनके दूनौकि हांथ औ पांव चकना चूर होहगे हैं ।	AWA
बू भौत चिल्लाई , छटपटाई ।	BRA
एक दिन जब पांचो लड़का पढ़ के अयलन तो राजा पूछलन कि बेटा कउन-कउन  विद्धा पढ़लऽ हे ।	MAG
२-३ मिनिट में तेल ज़ज्ब हो जाएगा .	HIN
अरे महतिमा, बतावैक हम अपने मठाधीश गोसाईं जी से सब कहि द्याबै ।	AWA
तेली,तम्बोली,नाऊ,कहार,धोबी,पासी,चमार,मुरऊ,ठाकुर,मुसलमान-सब जातिन क्यार घर दौलतिपुर सा हैं ।	AWA
कबों केहु बोली बा , केहु ब्याकरण नइखे , गद्य नाही बा , किताब नइखे लिखाइल आदि - आदि कहके भाषा के विकास के रसता मे काँटा बोवे के काम कइलस ।	BHO
हमर माता-पिता, लगऽ हलइ, हमन्हीं के संबंध के स्नेहशीलता के अनुकूल भाव से देखऽ हलथिन ।	MAG
इनके अवांछित पदार्थों के एब्यूज के बाबत .	HIN
डॉ मंरेकर एक कदम आगे निकलके खुद अपना दृष्टांत प्रस्तुत करतें हैं दो टूक बेलाग बिंदास अंदाज़ में -बावजूद इस तथ्य के कि मैं क्या कहता हूँ और अपनाता हूँ अपनी( निजी )प्रेक्टिस में एक पिता की बैचैनी मुझे उतावला व्यग्र बना देती है और मैं अपने दो साला बेटे को फट एंटी -बायटिक देने की सोचने लगता है तब जब उसका ज्वर एक दम ऊपर चला जाता है .	HIN
बकिर दस केिलो लकड़ी ओकरा अनुपात में बहुत ज़्यादा होखी ।	BHO
शटर आउ गेट बंद हलइ ।	MAG
एक दिन दूनो सोचलन कि 'हमनी चोरी तो बड़ी कैली बाकि राजा ही नऽ चोरवली तो पक्का चोर कउची के ?	MAG
उनकी और जैंसकर मालिक के जोड़ी अइसै लागत है जइसे हूर और लंगूर ।	AWA
’’ दूसरा कहता है, ‘‘धत्त, ये तो पापाजी हैं ।	HIN
याददास्त खतम है गई ।	BRA
दक्षिण उड़ीसा में जनजातियों की कला पूर्वएतिहासिक आदिम जीवन का चित्रण करने वाली कला से बिल्कुल मिलती जुलती है, और छोटी छोटी आकृतियों में निपुण कलाकार जान डाल देते हैं .	HIN
पं. नैहरू नै छोटी-सी बालिका इन्दिरा कू विचार सती, कौ महत्त एक सरल उदाहरन के द्वारा कितनी सरलता ते समझायौ है, जी अब लोकन को विसै है ।	BRA
हमारे किस्‍से भी खतम हो रहे थे ।	HIN
क्योंकि यह चिकित्सक सेहत से जुडी समस्याओं का समाधान करता है सिर्फ दर्द नाशी ,अन्य दवाएं देकर मर्ज़ के लक्षणों का शमन नहीं करता है .	HIN
राम उनकी प्रेम विहलता देखि उनका समझाइनि, लक्ष्मण हमारि प्रिय भाई, अगर हम दूनौ जने वन का चले गयेन तौ पिता औ सब मातन केरि देखभाल को करी ?	AWA
भूल हँसी, मस्ती, खुशियों को, व्यर्थ फ़िक्र में ड .	HIN
में केंद्रीय हिंदी संस्थान  आगरा से प्रकाशित भोजपुरी  हिंदी  इंग्लिश लोक शब्दकोष  तक लगभग डेढ़ दर्जन छोट बड़ शब्दकोषन के चर्चा कइल जाला ।	BHO
हौले-हौले पुरवाई बहै लाग है ।	AWA
हमारी संस्कृति कू प्रानवना राखि वे के ताई हमारे प्राचीन मूल्य और परम्परा और जीवन के हर छेत्र में ।	BRA
आदित और आद्या जानते हैं, उनकी मां को क्या चाहिए ।	HIN
-अरे आइत है ।	AWA
एक महिला कुछ बात कहती और शेष दो ठहाका लगा देती ।	HIN
' कुंता गनीमियाँ के घरै गयीं ।	AWA
जोर जोर से / चढ़े देलन सिरमौरी न हाय रे ।	MAG
रिंकू घोष पहिलहू कहत रहली कि शादी जब होई तब बाप महतारी के चुनल लड़िका से होखी ।	BHO
मइया कहकई कि जो नऽ बाबू , रोसगद्दियो करवले अइहें ।	MAG
राम जी की पूजा मैंहा खलल परति है ।	AWA
तब तक एक स्वयंभू साहित्यकार का फोन आइगा ।	AWA
दीन दुखी दुर्बल को हिय सों लगावत है, सत्य जो गरीबन के हित में चढ़ रहे ।	BRA
फगुआ आ जोगिरा के आजो कुछ संकुचित सोंच के लोग अश्लीलता आ फूहड़पन के नाम पs नक्कारे के कोशिश करेला।	BHO
जो रन में यदि जोरन सौं चढ़ आवै यहाँयदि साह अकब्बर ।	BRA
ई सब बात ह्ल्ला सुनलक आउ जा के पंडी जी  से पॉच सौ में ठीका करा लेलक ।	MAG
गज की सुनि टेर बचाय लियौ ।	BRA
कुछ लोग के कहनाम रहे की खमेसर बाबा के समति में से पतई उठावल ना चाहत रहल ह अउर अगर उठइबे कइनें हँ त सब लोग के ओही बेरा बोला के कहले रहतें त ओ ही बेरा लइकन के डँटाई हो गइल रहित।	BHO
आज कऽ समाज में उपभोक्तावादी असंतोष व्याप्त बा।	BHO
उनका गुजरते माय के दुलार सबके बिगाड़ देलक ।	MAG
ओहनी कुआँ पर गेलन तो बाबा जी के गलबलाइत देखलन ।	MAG
शशिकांत सिंह , इंतकाम , पूनम दुबे ।	BHO
प्रांगण हथियार से लैस लोग से भरल हलइ ।	MAG
भोला बाबू जइसे असमान से धरती पर गिर पड़लन ।	MAG
जाति जाति कहेनि- 'हम कउनेव ठाकुर ते कम नहीं हन देखि ल्याबै' 'जाव चोदउ जाव-तुमका चढ़िगै है,अबहीं जाव फिर कउनेव हमहे उतारब ।	AWA
लिहे पहुड़ा है ।	AWA
जइसन की हमनी सब जानीले आज के दिने धातु के कवनो न कवनो सामान खरीदे के बहुत पुरान मान्यता बा ।	BHO
तथा बहर में कहीं भी दो दीर्घ एक साथ नहीं आ रहे हैं जो होली कि मात्रिक मांग को पूरा कर सकें ।	HIN
मै हमेशा सुनाती भी रहूंगी ।	HIN
समइा के ऊ सब भाई परदेस चल गेलन ।	MAG
एकरा बाद मयनावती के  पता बता देलन ।	MAG
यशोदा जी धन्या है ।	BRA
अरु दयालु जी तौ ऐसे मीठे ब्रज के रचनाकार हैं जिनको भाव लोक आजऊ वृद्धावस्था मेंऊ बालक की तरियां सहज, सरल, बेलाग प्रवाहित हैबै कौ हामी है ।	BRA
” सियरवा कहलक - कि हमरो कोई ठेकाना हवऽ ?	MAG
15 . स्थानीय बोली में ' नहीं ' कौ नानै के रूप में बोल्यौ जाय है ।	BRA
दू गो बेटी आ दू गो बेटा बाड़न स।	BHO
फिन आउ सागरो खोजलन बल्कि बाँसुरी कहीं नऽ मिलल ।	MAG
काहेते वहू याक किसिम ते बाराती रहैं ।	AWA
याई ते स्वामीह कह्यौ जाइ ।	BRA
हमरा लागेला की कवनो भी समाज-देस की सही विकास खातिर इ जरूरी बा की सच्चा गुरु होखे लोग।	BHO
एने ओकर मेहररुआ घरे से निकललई आउ पूछलक कि हमरा ही के कने गेलन ।	MAG
इसके लिए पूर्वी तथा दक्षिण-पूर्वी एशियाई देशों का, और वहाँ रहने वाले भारतीयों का समर्थन आवश्यक है ।	HIN
ये भी जानती हूं कि मेरी बेवकूफियों को नज़रअंदाज़ कर देने में ही उनकी भलाई है ।	HIN
अब देखीं न, रमेसरी काकी के रिसी त आजु सातवां असमान पर ए से पहुँचि गइल बा की रमेसरे काका की देहल बाँस अउर खर-पतहर से जवन पलानी घनेसर सुकुल के छवाइल ह,	BHO
जाते जे ब्रजभूमि बड़ी बंदनीय है ।	BRA
अरे होनहार बिरवान के होत चीकने पात ।	AWA
पुगाचोव हमरा पर एगो तेज निगाह डललकइ ।	MAG
हमरे घरवाली ह , चिचिया के पूछलन।	BHO
सब कोई एक-एक पसेरी गोहुम पीस-पास के दे देलन ।	MAG
बस एक टिकाऊपन का ही भय है वरना तोयह एक आम धारणा रही है कि अपने आस-पास के माहौल और घटित होती घटनाओं से इंसान रूपी प्राणि न सिर्फ सबक लेता है अपितु अपनी जीवनचर्या में यथार्थ के धरातल पर उतारने की कोशिश भी करता है !	HIN
मैंने तुम्हें भगवान् विघ्नराज का श्रेष्ठ वृतान्त सुना दिया है ।	HIN
काहे अइसे कहतारऽ " लेकिन कवनो आवाज फेन ना आइल।	BHO
सच मैं तो सिर्फ़ पढ़ रहीं हूँ .	HIN
काहे कि स्टैण्डर्ड एण्ड पुअर का नजर में भारत के हालात पहिलहीं जस बनल बा।	BHO
तू मुझसे यूँ ही मिलते रहना,तभी खुद की तरह जीने के लिये .	HIN
अइसीं एक घंटा गुजर गेलइ ।	MAG
अच्छा मुनिया अन्नपूर्णा ।	AWA
का हो चले के नू ?	BHO
खुशहाली देखी तनाचे लागी ।	BHO
उहाँ महल बना के ऊ हाथी-घोड़ा- के साथे रहे लगल ।	MAG
तो सियरा कहलकै कि ऊ सवा सेर न हो !	MAG
रजाना चकाय गय ।	AWA
स्रष्ठ अध्यापक कहानी बिधि ते कठिन ते कठिन ज्ञान कू सरल बनाइकें बाय बालकन ताऊं ।	BRA
या दृष्टि सौं यदि विचार करैं तौ अब ताँई ब्रजभाषा में जो कथा साहित्य रचौ गयौ है बु भौत आशाजनक नाँय ।	BRA
दक्खिन में तो ब्रजभाषा के शिक्षण के ताँई पाठशाला तक खुलीं ।	BRA
कपड़ा के कोट के खाली तीन रूबल के नोट ।	MAG
जैसे आदमी थका होने पर प्रश्नोत्तरी के हल निकालना छोड़ भाग खडा होता है पहेली बुझौवल भूल भाग खडा होता है ऐसे ही स्वानों को जब बैठे -बैठे कोई पाठ सिखाया जाता है .	HIN
क्या ये रेड कारीडोर बन जाने का ठोस सबूत नही है !	HIN
बहरसी आथिन, छोटे मालिक, आउ जल्दी से जल्दी आग ताप लेथिन ।	MAG
अचानक एगो विचार हमर मस्तिष्क में कौंधलइ - ई विचार की हलइ, पाठक अगला अध्याय से जान जइता, जइसन कि पुरनकन उपन्यासकार कहते जा हथिन ।	MAG
ब्रह्माजी बतौलन कि  एगो जांगल हे ,  ओकरा में एगो मंदिर हे ।	MAG
ब्रज के छन्द हू अपनाय लिये ।	BRA
साहित्य के सृजन में यौ तो सिगरौ श्रेय आकासवानी की मांग कू जाबै , पर जो कछू लिखौ , जिनके विसै में लिखौ है बे जीते जागते पात्र समाज सौं उठाए हैं ।	BRA
हम्मर गदहवा के तू अदमी बना दऽ ।	MAG
मेरे हजारों साथीकोई लाल ,कोई हरा ,कोई पिला बस सभी रंगीन .	HIN
ना ए ही पार आ पावेंसन ना ओ ही पार।	BHO
हिंया सेनी करीबै पांच मील आगे मिश्रिख मैंहा महर्षि दधीचि देवासुर संग्राम की बाबत वज बनावैक निमित्त अपनी अस्थि देवतन कैंहा दान कै दिहिनि रहैं ।	AWA
काऊ कौ विरोध ना करते भए सबसौं हिलमिल कैं अपनी भाषा अपने साहित्य कौ संवर्धन करौ ।	BRA
यूपी आ बिहार में जाड़ा से लोग ठिठुरत बा ।	BHO
लखनऊ पीजीआई क्यार खर्चा बहुतै तगड़ा रहै ।	AWA
राह चलते अफसर लोग के साथ देखावटी प्रेम करे के आदत नयँ होवे से ऊ सड़क दने नजर डालना बंद कर देलकइ आउ बिन मूड़ी उठइले लगभग दू घंटा तक कशीदाकारी के काम करते रहलइ ।	MAG
तहान श्री क्रिशन ने वेनुनाद करिके अनेक प्रज्कार के जल परकत करे हाइन तहा हिंदओला की ठौर है ।	BRA
आज एक से एक बड़े माल्स , सुपर मार्किट्स ,बिग बाज़ार ,फ़ूड कोर्ट्स में बिकने वाले चिकने चुपड़े दर्शनीय सुदर्शन फल औरसुदर्शना तरकारियों के बरक्स इनकी पुरानी प्रजाति के सहोदर कहीं ज्यादा स्वास्थ्य कर और पोषक तत्वों से युक्त हैं	HIN
ममता के ललिता के अटल से सटल।	BHO
नानी की वह बात याद कर अचानक जब मेरे होठों पर मुस्कान तैरने लगी तब तपाक से दद्दू ने मुझसे पूछ लिया , क्या बात है .	HIN
बजरंगी के गोहार गोरी उचटा देलक ।	MAG
ताके पास सुगन्धी शिला है ।	BRA
ताअन नना प्रकार के विहार थकुर ज्ई ने किये हैं ।	BRA
वैसे आदमी के कौशल ओकरा तैयारी के भी होला प्रतियोगी परीक्षन में सफलता के भी होला ।	BHO
) एक बच्चा जो घायल था बेहोश हो चुका था ,मैने उसे उठाकरहिलाया ,साँस चल रही थी ,फ़िर उसे देखा जो गाडी चला रहा था , उसके पैर मे चोट लगी थी वो उठ नही पा रहाथा ,वो घर फ़ोन लगाने की कोशीश कर रहा था ।	HIN
वैसे विज्ञान अभी यह पता लागने में असमर्थ है कि हमारे मस्तिष्क का कौन सा अंग इस के लिए जिम्मेवार है और यह भो हमे सही ढंग से मालूम नही कि कौन सी घटना कौन सी बात हमे किस बात के लिए प्रेरित करेगी !	HIN
बँभनन कि बरात रहै तो भाँग औ बरफी कि माँग जादा रहै ।	AWA
अब निफिकिर हो गेली बाकि भैंसवा के कइसद् छकावे के चाहीं | ।	MAG
नीतीश कुमार पटना में एक सौ अड़सठ करोड़ रूपिया में बनल पटना जंक्शन फ्लाईओवर के उद्घाटन समारोह में बोलत रहलन।	BHO
कहीं कोई इम्पिन्ज्मेंट न रहे ,कहीं से कोई भी नस ,स्नायु या तंत्रिका तंतु न दबा रह जाए .	HIN
जंगल के बचल-खुचल जमीन पर थोड़े-थाक खेती-बारी करऽ हली ।	MAG
जब ब्रज अकादमी विन कू छापैगी ती रसिक जन विनकी आपई मूल्याङ्कन करि सकिगे ।	BRA
बेई लोग मालदारें जिनके पास फालतू रुपैया है और जिनके पास नार्य बे गरीब हैं ।	BRA
यही वह क्लासिक मीग्रैन है जिसकी गिरिफ्त में लाखों लाख लोग रहतें हैं मय बालकों के .इनका बहुलांश महिलाएं होतीं हैं .	HIN
बहुवचन के या प्रत्यय कौ मूल रूप तौ 'न' ही है ।	BRA
आउ अइसीं होलइ - बुर्मीन अपन विकट स्थिति के अनुभव करते घोषणा कइलकइ कि बहुत दिन से अइसन संयोग के प्रतीक्षा कर रहले हल ताकि ऊ ओकरा सामने अपन दिल खोल सकइ, आउ कुछ समय ध्यान देवे लगी निवेदन कइलकइ ।	MAG
उहां के अबहीं ले जवन निर्नय ले ले बानीं उ समाज की, राज की हित में बा, ए में कवनो दु राय नइखे।	BHO
” सियरा ओकरो कुआँ भीर ले जा के देखा देलक ।	MAG
मान्यता खातिर भोजपुरी आन्दोलन में पत्रपत्रिका के भूमिका कम ना रहल ।	BHO
प्रकृति की विविध छटान के अनुरूप शब्दावली छानि-छानि कैं , तरासि - तरासि कैं प्रयुक्त करी गई है ।	BRA
ऊ विश्वास देलइलकइ कि ई साहसिक कार्य ओकरा पहिलौका समय आउ हुस्सार लोग के शरारत के आद देलाब करऽ हइ ।	MAG
नेता काका के काम-धाम से सब लोग बहुते खुस रहेला।	BHO
बाकिर एह गोहार के कवनो खास असर देखे के ना मिलल।	BHO
मगर दुनियाँ में सबसे बड़का ई परयोग तो असफल रहल ।	MAG
घर में मर्दों का ऐसा आधिपत्य था कि अब सोचती हूं तो सिहर जाती हूं ।	HIN
मगही के अलख जगावे ला निकललन हे ।	MAG
ठंढा हावा सप-सप बह रहल हल, हम जाड़ा से थर-थर कर रहलूँ हल कि एतने में पान-छो गो अदमी धवधवायत दौड़ल आल, अउ हमरा चारो पटी से घेर लेलक ।	MAG
दिवंगत व्यक्ति के नाम पर तहसीलदार न्यायालय से जारी काम रोको आदेश पर सफेदा लगाकर मृतक के पुत्र के नाम पर आदेश तामिल करा लेने का अजीबो-गरीब मामला सामने आया है ।	HIN
दाई ओकरे बेच के रोज खाय के समान लावे लगल ।	MAG
ई दुष्ट के अधीन किला में हीं रहना, चाहे ओकर गिरोह में शामिल हो जाना, एगो अफसर लगी अशोभनीय हलइ ।	MAG
कंचन अकेली होती तो तो कोई बात नहीं थी पर ई पंजाबी जिज्‍जी और सिंगापुरी भैनजी को क्‍या हो गया ।	HIN
सब अदमी खा - खा  के आउ इनाम ले के चल गेलन ।	MAG
पपुआ पूछिस ।	AWA
मैं ये सही-सही जानती थी कि मुझे ज़िम्मेदारियां उठानी हैं और उन ज़िम्मेदारियों को बच्चे मुक़म्मल बनाते हैं ।	HIN
एकबैग सब बात मुचकुन जी के समझ में आ गेल हल ।	MAG
एक अवश्यम्भावी युद्ध को टालने का प्रयास सदा कायर सत्ता ही करती है ।	HIN
इनके साथे ख्यालौ कूदौ ।	AWA
मंगला आरती उतरे बाद मन्दिर वस्त्र होय कै सम्मुख आवे ।	BRA
केसर के कुकुम धर देऊ नाथ एक ओर, विगरैगी चोली देखो इन्हैं अब मारौनां ।	BRA
वहां औरतों को गरबा करना वर्ज्य है .	HIN
जेकरे बारे में ऊ हर बार कोई नया कहानी बता दे।	BHO
मुल रहैं जिउ से बड़ी परस्वार्थी तौ जब तुलसी कैंहा अबहेन से बैरागी होति देखिनि तो यहै कहिनि, भइया जू हमार तौ तुमका ई तनसि जाय, भटके देक नाई मानति है ।	AWA
२००२ में सेक्स तजुर्बा लेने वाली ऐसी ही काली लड़कियों के जहां ५७%मामले दर्ज़ हुए थे वहीँ अब यह %घटकर ४६ फीसद पर आगया है .	HIN
नाथद्वारा में श्री नाथ जी कै साँमई नैनन सौं असुवान की धारा प्रवाहित करते भए अपने ब्रज भाषा के छंदन कू गाय-गाय के ये विभोर है जाते तो आस पास अष्ट सखा जैसो वातावरण बन जाती ।	BRA
समय की अपनी ही एक रफ़्तार होती है ।	HIN
खाव ओकरा के केहू ना बाकिर तरकारी के सवात बढ़ावे में ओकर कवनो सानी ना होला।	BHO
आगे हमरे राम जी की जौनि इच्छा ।	AWA
इस पोस्‍ट के छायाचित्रों के लिए श्री हरिसिंह क्षत्री ने तथा कुछ जानकारियों के लिए डॉ. शिरीन लाखे व गेंदलाल शुक्‍ल जी ने मदद की ।	HIN
अब ललित शर्मा ले चलता है आपको आज की ब्लाग वार्ता पर .	HIN
” एतने में बुढ़वा आ गेल ।	MAG
आप लोग ई भइया कैंहा पहिचानति हौ ?	AWA
पत्‍नी ने फिर प्रश्‍न कर दिया ।	HIN
शुद्ध जान तहि करो प्रशंसा ।	BRA
न्ह्याँ तानूँ तौ बात हास्य की रही परि पुरुषन के व्यौहार ते दुखिया नारी के मन की विथा लेखक ने गुलकन्दी के मुँह ते न्यौ कहबाइयै - मर्द ते और भूखे भेडिया ते तौ भगवान बचावै ।	BRA
मोय वीर के संग श्रृंगार कौ हू अच्छौ ज्ञान हौ ।	BRA
तोहन्हीं बिन सोचले-समझले जे मन में आवऽ हउ, बोल देते जा हँऽ !	MAG
जल्दी से करेता (घोड़ागाड़ी) में घोड़ा जोते लगी औडर दे दे ।	MAG
नारी की महिमा अनन्त है ।	HIN
चुप हो जा।	BHO
बचबे को कोई सहारौ नाऔ ।	BRA
जीव-जंतु, बुद्ध-पुरनिया, लइका-बच्चा आ नौजवान सभे फगुआ के रंग में रँगाये खाति मचले लागेला कहीं फगुआ तऽ कहीं जोगिरा के स्वरलहरी गूँज उठेले-'भर फागुन बुढ़वा देवर लागे...’	BHO
अब देखथीन, जे कहियो अप्पन माय बाप के आगे भी हाथ नञ् जोड़लथीन हल, उ जनता के बीच में हाथ जोड़के खड़ा हथीन ।	MAG
दही खिलौते-खिलौते ओकरा साथे परेम करे लगलन ।	MAG
श्याम राधिका कौ बनराज की निकुजन में, छिन छिन नए नए चोज सौं लड़ावै हैं ।	BRA
हम एकरा अपने हीं से तब चोराऽ लेलिए हल ।	MAG
प्रसव की पीरा से परसान एगो बेदनहरी कहतिआ कि कमरे दरदिया हम मुअनीं रे माई।	BHO
पर सोच विरथा गयौ चौं कै - सच मानौ सुभाव में कोऊ हेर फेर नाँय आयौ ।	BRA
किसी मर्द का हाथ उठने से पहले .	HIN
ओकरा त बस मलाई कटले से मतलब बा,	BHO
अंत तक अपने सरूर में उसी तरह रखती तो बहुत देर तक पढने वाला उसी नशे में डूबा रहता .	HIN
बज्जर बज्जर, बज्जर बांधौं, रिंगी-चिंगी, सात क्यारी, चंडी चेला, सेकर पीछे लाप लीता, देखाल भूत, बंधाल हावै, कौन-कौन बैमान, चकरल, लिलोरी, ठिठौरी, मानुस देवा, बाल पुकरिया, पोको दरहा, करो मसान, केकर बले, गुरु क बले, गुरु के साधल, तीन सौ साइठ जतन के लगे दोहाई ।	HIN
तब तक हम तोहरे हुलिया क इलाज कर देब।	BHO
ख्वाबों में भी सजाया जा सकता नही, ख्यालों में भी लाया जा सकता नही .	HIN
मुख्य पृष्ठ जदी सेवा में कवनो कमी रह जाए त माफ क देब नीतिश कुमार	BHO
ई देश राष्ट्रमंडल अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष आ विश्व बैंक के सदस्य ह ।	BHO
से ओहनी बाप के आउ सेठ के साय माय के भी मृगछाला पर बइठा के चललन ।	MAG
तब बिलाई कहलक कि तू हमर जान बचवलऽ हे तऽ हम  तोरे साथ जायब ।	MAG
ब्याह के रतजगे में सिगरे दई-देवतान के लोकगीत गाए जांए अरु बे मनाए जांय परि अलग-अलगऊ बिनकी पूजा होइ अरु गीत गर्ब हैं ।	BRA
अब तक तो मैने व्यर्थ जन्म गंवायां .	HIN
हमारे मोहन भैया कू नैक मालूम परनी चइये कै अमुक बालक या व्यक्ति में अमुक तरियां की प्रतिभा छिपी पड़ी है, बे बाके पीछे ऐसे पड़ जांइगे जैसे कोई व्रज को धीरोद्धात रसिक रसिया नई नवेली मुग्धा नायिका की चिरोरी कर रह्यौ होय ।	BRA
लइकीनी कुल की सादी-बिआह खातिर, दुकान-दउरी खोले खातिर रुपयो-पइसो देई।	BHO
अब बू कबहुं मेरे सांमई नहीं आय सकैगी अरू सिरदा भरी अांखिन ते नहीं तकैगी ।	BRA
आउ अब गाँव में रखले का हे ।	MAG
उक्ति यह है कि, जब तक मुर्ख जिंदा हैं, अकलमंद भूखे नहीं मर सकते ।	HIN
ओकरा थोड़हीं दूर पर चार या पाँच घर के एगो छोटकुन्ना गाँव देखाय देलकइ ।	MAG
डागडर बाबू, तों हमरा जुत्ता से मारऽ मगर बुढ़िया के कयसूँ अच्छा कर दऽ ।	MAG
हम उदासी भरल विचार में लीन हो गेलिअइ, जेकरा अकेलापन आउ निष्क्रियता आउ पोषित करब करऽ हलइ ।	MAG
भाई साहब चील से पूछा जाना चाहिए जहां गैस घर घर पाइप से सस्ते में पहुँच रही है वहां सिलिंडरों की क्या ज़रुरत है .	HIN
ओकन्हीं विद्रोह में भाग नयँ लेते गेले हल आउ हमन्हीं के मुक्ति से तहे दिल से खुशी मनइलकइ ।	MAG
गुरूजी की भौतेरी अप्रकासित रचना हैं जो पैली दफै या मोनोग्राफ में प्रकासित है रही है ।	BRA
समस्या पूर्ति ते का फायदा है ।	BRA
यह आदमी के मनो -भौतिक शरीर को अन्दर अन्दर मार डालता है तबाह कर देता है उसके अंतर जगत को ,मानस को .उसका और उसके परिवारियों के लिए जीवन जीना दुष्कर हो जाता हैकिस प्रकार के सदमे से ये गुजारतें हैं उसे मैंने नज़दीक से देखा है .	HIN
गोबर सिंह का हुआ प्रमोशन ।	BHO
उन्हें भी तो याद होगा वह नजारा, क्यों बड़े भाई ?	HIN
जब छोटका लड़कावा डोली-खटोली लेके आयल तो ओकरे रानी समझ के डोली में बइठा के घरे ले गेल ।	MAG
महिनान पूर्व कवि सम्मेलन की समस्या कविन कूं दे दीनी जाती ही ।	BRA
श्री कुलशेखर जी वीर रस के प्रसिद्ध कवि हे ।	BRA
सिआर राम तो पानी में दहा के मर गेलन आउ ऊँट गते-गते नदी पार होके लगड़इते-लैंगड़इते घरे पहुँचल ।	MAG
घोड़सार के सबहे घोड़ा , सबहे जनावर  के खा गेल ।	MAG
यामें भाषायी चित्र उकेरबे कौ औसर सुधी लेखकन कूँ पूरौ पूरौ मिलौ है ।	BRA
पीवत में अतुलित बलधामा ।	BRA
अउर हमरा पास जवाब लिखिह।	BHO
एंग्री यंग ब्लॉगर्स, इसे पढ़ो प्लीज़ .	HIN
जीवन शैली में बदलावों की फौरी ज़रुरत है .	HIN
एगो फोन प जमानत दे दी, कश्मीरी पण्डितन के केस पुरान बता के पल्ला झाड़ ली बाकिर रोहिंग्या मुद्दा प पुरा धेयान दी.	BHO
मत भेज उधार मागने वाली जो हमें बर्बाद करते हैं" चाह-पानी के दोकान आ पान बीड़ी के दोकान अईसन दू जगह होला जहाँ गांव भर के खबर  पहुंचेला ।	BHO
देश की हालत बुरी अगर है संसद की भी कहाँ नजर है सूर्खी में प्रायोजित घटना खबरों की अब यही खबर है खुली आँख से सपना देखो कौन जगत में अपना देखो पहले तोप मुक़ाबिल था, अब अखबारों का छपना देखो चौबीस घंटे समाचार क्यों सुनते उसको बार बार क्यों इस पूँजी, व्यापार खेल में सोच मीडिया है बीमार क्यों समाचार में गाना सुन ले नित पाखण्ड तराना सुन ले ज्योतिष, तंत्र-मंत्र के संग में भ्रषटाचार पुराना सुन ले समाचार, व्यापार बने ना कहीं झूठ आधार बने ना सुमन सम्भालो मर्यादा को नूतन दावेदार बने ना ।	HIN
आखिर हारि-पाछि के चिड़ा ओ परिवार के मदद करे के तइयार हो गइल।	BHO
हमरी गउआँ वाला लंठवा, का कइने सन की पुलवा के पकड़ि के लगनेसन जोर-जोर से हिलावे।	BHO
अगर कोय प्रवेश-कक्ष में मिल्लइ, त अपने पूछ लेथिन कि काउंटेस घरे हथिन कि नयँ ।	MAG
कोय तो (शायद, ओकर विश्वसनीय वकील) मास्को से ओकरा लिखलके हल कि ऊ व्यक्तिविशेष जल्दीए एगो नवयुवती आउ सुंदर लड़की से वैध विवाह करे वला हइ ।	MAG
हमारि चन्दा सुकुलाइनि हुइ जायी ।	AWA
दरअसल घनेसर सुकुल के जवन पलानि हाले छवाइल ह, उ धूं-धूं क के जरि रहल बिया।	BHO
कुत्ते ने क्या संकेत दिया ?	HIN
उहाँ का टब के पानी में डुबकी लीहनी उनकरा पानी में घुसला पर टब के पानी के स्तर तनिक ऊंच भईल आ थोड़ा पानी टब से नीचे गिर गईल ।	BHO
ओकर सुरत देखके ऊ मोहित हो गेल ।	MAG
उक्त सभी व्यवहार, जन्म से नहीं तो लगभग बोलना सीखने से लेकर जीवन्त-पर्यन्त, प्रत्येक आयु दशाओं में देखे जा सकते हैं, यानि बच्‍चे में वयस्‍क और पालक भाव तो बुढ़ापे के साथ बाल-भाव का व्‍यवहार सहज संभव हुआ करता है ।	HIN
जे लोग एह पाठ्यक्रम में दाखिला लिहल चाहत होखें ऊ विश्वविद्यालय के वेबसाइट से पूरा जानकारी ले सकेलें ।	BHO
पर लब्बोलबाब ई बा कि दुनु कमिटी के रिपॉर्ट के आधार पर भोजपुरी के माग बरियार बा।	BHO
आपने श्रीमद्भागवत वौ गहन अध्यथन कियौ और भागवत के श्रेष्ठ प्रवक्ता कहे जाइवे लगे ।	BRA
या प्रकार डॉ. शर्मा की काव्य कलाय जब हम भारत गाथा के दरपन मांहि देखैं तौ ऐसौ लागै के वे हिन्दी के कैउ कवीन के मिले जुले रुप में होय ।	BRA
यह वैश्विक-लोकतंत्र का जीवंत उदाहरण भी है .	HIN
वाकी विरहनी नायिका अपने परदेस कू जाइबे कू तैयारी करते भये प्रियतम ए जी वचन कहक जाइबे ते व रज रही है कै रोप में भयौ बटमार कोकिला तोय कहू-कूह की चोटन ते मार डारेगी ।	BRA
जीव में डर आ हदस हो गइल।	BHO
इनमें कहीं ज्यादा पुष्टिकर पादप रसायनों का डेरा रहता है .	HIN
जे आइल हा, ऊ इहे सोच के आइल हा कि चल, चलाचली के बेरा में रानी के असिरबाद ले लिआव!	BHO
आलेख मुख्य पृष्ठ अपना सभ्यता संस्कृति से दूर भागत लोग	BHO
मोटि मोटि असुवन धार ऊके गालन तक बहि आई देखि बाबा बड़े द्रवित होइगे ।	AWA
वजीर के लइका भी निसा के सूर में पलंग पर जाके पड़ रहलन ।	MAG
जि पोथी बिनके विविध विषयन पै लिखे भये ब्रजभाषा छन्दन कौ संकलनै या संकलन माँहि सिगरे एक सौं आठ छन्दें ज्यामें ब्रजभाषा के अनेकन पारम्परिक अरु प्रचलित छन्दन कौ प्रयोग कर्यौय ।	BRA
कांग्रेसी सरकारों के जमाने में करोड़ों हिन्दुओं का धर्म बदलवा कर उन्हें ईसाई या मुसलमान बनाया गया है और कांग्रेस चाहती है कि यह क्रम बदस्तूर जारी रहे ।	BHO
ध्यान रहे कि अबोध मान लिए जाने वाले बच्चे भी अच्छे सूचक होते हैं ।	HIN
अइसन बात हइ, श्रीमान, कि हमन्हीं विद्रोह कर रहलिए ह, अपन सिर खुजलइते ऊ जवाब देलकइ ।	MAG
तहाँ बाजनी शिला है ।	BRA
कौटिल्य ने इतिहास को पुराण, इतिवृत्त, आख्‍यायिका, उदाहरण, धर्मशास्त्र एवं अर्थशास्त्र से समन्वित माना है ।	HIN
किराया बिना सोंचे-समझे बढ़ा देहल गइल बा।	BHO
श्वसन सम्बन्धी शिकायतों ,दमा ,मलेरिया ,वायरल फीवर (विषाणु जन्य बुखार )तथा उदर सम्बन्धी शिकायतें इन बच्चों को कभी भी घेर सकतीं हैं .	HIN
एने मन्दिरे-मन्दिर मूड़ी पटकत चलत बबुए के गोल के एगो बड़हन नेता आ वकील कपिल सिब्बल सुप्रीम कोर्ट में माँग क दिहलन कि जबले 2019 के भोट नइखे हो जात तब ले राम मन्दिर के मसला पर कोर्ट कवनो सुनवाई मत शुरु करे.	BHO
पूरा देस में देखी लीं, रजनीतिए की चक्कर में भोजपुरिया अपनन से, अपनी भाखा, संस्क्रिती से दूर हो गइनें अउर रजनीती में अपना के उलझा के खुदे ए ही रजनीती में उलझि के रही गइनें अउर हर जगहि से दुरदुरा देहल गइने।	BHO
महज़ मिथ है ऐसा मानना समझना ,पीअर शेप बोडी एपिल शेप से बेहतर रहती है आरोग्य के नज़रिए से .अक्सर एब्डोमन के गिर्द जिन लोगों में ज्यादा चर्बी चढ़ जाती है उनके लिए दिल की बीमारियों और मधुमेह के खतरे का वजन बढ़ा हुआ आंका गया है .	HIN
जा वर्ग में जो कमी दिखाई परी है बाकूँ खूब साफ - साफ लिखी है ।	BRA
अब देखीं, बेचारी चिड़ी पास की एगो पेड़ पर गुजर-बसर करे लागलि पर फेनु अपनी मरदे से कहलसि की अब त तोहरा कवनो एइसन उपाय करहीं के परी की इ परिवार फेन से कंगाल हो जा।	BHO
सूरज जब उगता है,डरता कब ढलने से.काँटों से घिर गुलाब,न डरता है खिलने से.अगर न हो संघर्ष, तो जीवन सूना सूना,खोओगे एक राह, नयी मिल जायेगी .	HIN
पुरातन अयोध्या मनु द्वारा औ वर्तमान अयोध्या नगरी राजा विक्रमादित्य द्वारा बसाई गै रहै ।	AWA
औ तुलसीदास अस झूमि-झूमि आरती गाइनि, किहिनि कि उइ बुजुर्ग के साथे कुछ अउरि मनई औ याक जने औरि बजार से बताशा लेहे आये रहैं ।	AWA
श्रीकृष्ण कुर जी ने बल्देवजी गोपन सहित मिलकै वैठते गायन कों टेरते ताके पास मान तहं प्रात: सरोवर है ।	BRA
इन क्रियापदन कौ भाव बिना कर्म के स्वत: पूरे रूप सौं प्रगट हो जाबै है ।	BRA
नाथ नगर वर्णन करत सम प्रसन्न हरखाय ।	BRA
लेकिन साहब प्रति -जैविकी पदार्थों के प्रति असामान्य रूचि और लगाव यहाँ है तो है .	HIN
हमनी का मातृभाषा का स्वीकार्यता पर, बेमतलबे कुराग अलापि के ऊ लोग कवनो भाषा भाषी के मिले वाला नैसर्गिक न्याय के गला घोंटत बा।	BHO
काहे कि लोग के भोजपुरी पढ़े लिखे के आदत नइखे रहि गंइल ।	BHO
फिर से ।	BHO
नीमन - नीमन लोगन के देखला का बाद कहत बानी।	BHO
द्याखौ दुआरेकचार कि बेरिया हुइगै है ।	AWA
एक दिन खाना नहीं बनाना पड़े .	HIN
पता चला जीवन की वह इकाई जिसे हम सेल (कोशिका या कोशा )कहतें हैं यह हमारा लघुतम सजीव अंश है इसके केंद्र में एक न्यूक्लियस (केन्द्रक )है जिसे एक द्रव साइटों -प्लेज्म घेरे हुए है .	HIN
फ़िर शाम को स्कूल से आया तो फ़िर कम्प्युटर पर गेम खेलने बैठ गया ।	HIN
कृष्ण कवि जब कबहु सदाचार , सत्य अरु पारस्परिक सौहार्द की बात करै तो गांधी दर्सन कौ प्रवक्ता सौ दीस परै ।	BRA
अब तुमहूं समझि लियौ कि हिंया केरि तुमारि सब बंधु-बांधव, सदाचारी ब्राह्मण, अयोध्या औ देश केरि प्रजा औ राज्य केरि कर्मठ कर्मचारी, ऋषि मुनि देखि लिहेउ सब तुमार त्याग कै दयाहैं ।	AWA
श्याम लाल पार्षद साहब से समय सीमा देके लिखवाया था .	HIN
उनके अपने दाम्पत्य जीवन केरि याक याक घटना जेहेन मैंहा धूमै लागि ।	AWA
लाल दंपति शुकून के क्षणों मेंआज टिप्पणी देने, टिप्पणी प्राप्त करने, नियमित पोस्ट लिखने और सभी को साथ लेकर चलने मे यानि किसी भी दिशा मे समीर जी हम सबसे बहुत आगे निकल गये हैं .	HIN
डा. रामकृष्ण शर्मा ऐसे ब्रजकाव्य के मंजुल कवि हैं जिन्नै जाँत पाँत धरम के भेद - भाव कूं भूल के सद्भाव की चेतना की आराधना कीन्हीं हैं ।	BRA
ईश्वर तुम्हे शांति दे बाबू मोसाय :(……… हम भी राजेश खन्ना को विन्रम श्रद्धाजंलि देते हैं ।	HIN
इंसपेक्टर के चेहरा से लागत रहे कि ऊ जवाब भले दे रहल बा पर ओकरा से जवाब देत बनत नईखे।	BHO
फिर आलाप ले इबे लगे ।	BRA
यू द्याखौ लिखित प्रस्ताव साथेन हमरे पठैनि हैं ।	AWA
भगत के छओ लइकन किजर निअर जुआन, उलटल सीना, केला के थम्ह निअर कल्हा ओला ।	MAG
हिंयौ सब भोलेनाथ केरि कृपा है ।	AWA
इनडोर एक्वेरियम में नाव की सवारी करने से पहले हमने पूजा अर्चना करना सह .	HIN
ऊ कागज के रामचेला बाबा लस्टमानंद के देखवले ।	BHO
कोई क्षेत्र ऐसा नहीं रहा जहाँ इसने अपना रौद्र रूप न दिखाया हो. सब्जियों से लेकर अन्य सभी घरेलू सामानों कि कीमतों में बेइंतिहा वृद्धि हो गई है .	HIN
आखिर बड़ी कहे-सुने पर ऊ  तैयार भेल ।	MAG
गत सितम्बर में पाकिस्तान ने अबूझ बाढ़ से पैदा तबाही को देखा है .	HIN
दूसरे नम्बर पै कालेज के प्रोफेसर बनबारी लाल जी बोले ।	BRA
ब्रजभाषा अब अलंकार, मुहावरे, कहावत प्रवाहमयी सहज स्थानीय प्रभाव सौं युक्त और खड़ी बोली सौं अनुप्राणित लिखी जाय रही है ।	BRA
-ई आवाज हमरा एगो जानल-पहचानल लेखक के लागल।	BHO
बा समय देश में दुष्ट जो, अन्यायी हे बढ गये ।	BRA
हम तो बड़ी मन पहलवान के देखली हे !	MAG
एक बार ।	BRA
भउजी,इनके साथ बसि औलाद क सुख छोड़के बाकी कउनिव तकलीफ नहीं रही ।	AWA
यह गाना आतिफ़ असलम ने गाया है .	HIN
फिर तौ हमपै डटकैं मुकदमों चल्यौ ।	BRA
जे भ्रष्टाचारी बा ओकरा चुन के मारऽ मन में डी आनन्द के इहे जुनून बा ।	BHO
ऊ अप्पन मन के बात अप्पन बाबू जी से कहलन ।	MAG
फिन लाल बुझक्कड़ कहलक कि राजा कमअसल हथ ।	MAG
एगो चित्र रउरो देखीं ना  डर ना लागी बाबा के नवकी बकुली से अँगना दमकी बबुनी के नन्हकी टिकुली से कनिया पेन्हि बिअहुती कउआ के उचराई.	BHO
असल में ऊ अबहिं थोड़ही देरी पहिले त गइल रहे ।	BHO
ज्योतिष के गिनती के अनुसार ईऽ घटना कार्तिक आ चइत मास के अमावसा के छह दिन बाद पड़ेला।	BHO
माखन लटक रहा छींके पर,नहीं कोई अब उसे चुराता .	HIN
ब्लॉग एक नया अखबार है जो अखबारों की पतनशील चुप्पी, उसकी विचारहीनता, उसकी स्थानीयता, सनसनी और बाजारु तालमेल के खिलाफ हमारी क्षतिपूर्ति करता है : श्री ज्ञानरंजन :- सहमत हूँ !	HIN
नहीं तो यह खेल चलता ही रहता है .	HIN
हमर प्राथमिक शिक्षक ई बात के नयँ छिपइलकइ कि छोटे मालिक इमिल्यान पुगाचोव के हियाँ अतिथि के रूप में भेंट कइलथिन हल आउ दुष्ट उनका वास्तव में स्वागत कइलके हल; लेकिन कसम खइलकइ कि ऊ कइसनो गद्दारी के बारे में नयँ सुनलके हल ।	MAG
साक्ष्य है होमोसैपिअन के वहशीपन का - एक वीभत्स सामाजिक रोग है बलात्कार .	HIN
फैसला होने से पहले, मैं अभी क्यों हार मानूं, जग अभी जीता नहीं है, मैं अभी हारा नहीं हूँ .	HIN
दोपहर के खाने में उन चीजों का इस्तेमाल करें, जिनमें प्रोटीन भरपूर हो ।	HIN
राजकुमार पूछिस-अम्मा ।	AWA
रहीमा को एक महीने की दवाएं दे दी गईं .	HIN
निसंक हुइकै हमरे साथ चलौ ।	AWA
उनके सास ससुरौ रोआसे आधे जू के अपनी बिदिया केरे लगे बैठि बेमौसम बहि रहे ऊके माथे सेनी पसीना पोंछते रहैं कि वा जोर से चिल्लाय परी, ई लोग को आंय जौ हमरे लगे लसि कै बैठि हैं ।	AWA
महराजिनि कालिदीं पार हमारि जानै वाले उइ याक महराज हैं न ?	AWA
पिछवारे के सुधि कवनो नीमन काम नाहीं, आगा देखे के चाहीं, आगा देखे वाला के जमाना होला।	BHO
झूठन खाम छीन, सदा मांगत रहें भिच्छा ।	BRA
मालिनी गौतम की कविता - ए .	HIN
यह एक ऐसी स्थिति है जिस पर बराबर नजर रखी जाती है एक ट्रीटमेंट प्लान के तहत .	HIN
'सबूत कऽ बात तऽ अदालत करी बाबू साहब..	BHO
उम्र का बढ़ना भी एक त्यौहार हुआ आज आपको अटल बिहारी वाजपेयी जी की एक कविता सुनाता हूं .	HIN
लेकिन देखऽ कि कइसन मौसम हइ - रस्ता से पक्का भटक जइबऽ ।	MAG
दरोगा जी भतीजवा के पकड़वयलन ।	MAG
अगले सप्‍ताह जब हम समापन की और होंगें तब तक शायद देश भर में मानसून की दस्‍तक हो चुकी होगी और गर्मियों का भी समापन हो रहा होगा .	HIN
अब राजकुमार दिलवर जान के लेके घरे चललक तो साधु जी लोभा  गेलन आउ सोंटा देके बंसुरी ले लेलन आउ बजा देलन तो दिलवरजान साधु भीर चल गेलक ।	MAG
उनका बाद एह पद के जिम्मेदारी अपर निदेशक शकुंतला यादव तबले सम्हरीहें जब ले नया सचिव के नियुक्ति नइखे हो जात।	BHO
बताई, बतकूचन अब का कइल जाओँ ?	BHO
राजा साहेब के आजे बिआह होके आयल हे आउ सांप काटे दउड़ल जाइत हे ।	MAG
देखीं ना  अनाचार के सगरो पहरा बिलखत जिनगी के भिनसहरा फइला दऽ ना ग्यान जोति जड़ बुधि होखो चंचल ।	BHO
इमिल्यान हमर सब बात ध्यान से सुन लेलक, हमरा सामने खड़ी रहल, खड़ी रहल ।	MAG
लगा जइसे अब ही कहूं से आवाज आई-बचुवा .	AWA
आयी है लटोही ऐ मारि भमिया लाड़िली रे ।	BRA
मैने उन्हें हमेशा विनम्र, सेवाभावी और दूसरे की मदद के लिये तत्पर पाया .	HIN
होय सुधाधर जो वरसै विष , लोक सवै चुपचाप रहैगौ ।	BRA
बात - बात् में इ लगाइकैं बोलिबौ स्वाभाविक है ।	BRA
भाषा के क्लिष्ट है जाबै पै बोली वाकौ स्थान लेबे है ।	BRA
अब तो दबंग और डेल्ही बेली भी हैं, जिसके भोंडेपन को जीवन और सामाजिक व्यवहार की स्वाभाविकता के तर्क में रंगा जा सकता है ।	HIN
कर्म मुक्ति पाथेय यहाँ,स्वर्ग नर्क का सेतु बना ॥डॉक्टर यशवीर सिंह चंदेल राही ।	HIN
ब्लॉग संवाद को जिंदा रख सकता है .	HIN
रंगन में ठण्डे रंग , गरम रंग , मीठे रंग , कड़वे रंग , भदरंग आदि कौ विवेचन होय ।	BRA
अपना तरिका से अपना भाषा में आपन बात कहत ।	BHO
बाबा त एकदमें बेसुध जइसन परल रहले ।	BHO
एकबैक कड़कड़ायल अवाज उनखर मुँह से निकसल हल - रूक जाओ हत्यारो ।	MAG
छवाड़िक लोग बात कहे में एकजाइ हो गेल ।	MAG
कै भाई पटैल ! आजि कैसें आमनों हुयौ ?	BRA
बतकूचन	BHO
छाई समाइ मन माधुरी छटा, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
मनत ‘दयालु’ तब प्रकटे आर्चय सब, रार भई भरत में भैया सों भैया की ।	BRA
दिलों में जगह कोई कैसे बनाये कोई जानता हो तो हमको बताये ।	HIN
अभिन त रेखियाउठान रहे बीरा के .	BHO
सम्बंध का की के , कौ की कें बृद्धा कौ मौड़ा , बभूती की मौड़ी और नगर के लोग भरतपुर गए ।	BRA
बनिके समसान की, राख पूत काऊ दिना ।	BRA
ऊ कुत्ता के पिल्ला अगलहीं कलाली में जाके दारू पीके उड़ा देतइ ।	MAG
जेनरल पुछलकइ कि हम अन्द्रेय पित्रोविच ग्रिनेव के पुत्र तो नयँ हिअइ ?	MAG
आजुकाल्हु अमिताभ बच्चन बडका परदा का साथही छोटको परदा पर अपना अभिनय के जौहर देखावत बाड़े.	BHO
दूनो षुब मउज-मस्नी से रहे लगलन ।	MAG
असहनीय वेदना से ऊ छटपटाय रही है और लोग ?	AWA
प्राथमिक शिक्षक ई सब हो रहल घटना पर एतना आश्चर्यचकित हलइ कि हमरा से एक्को प्रश्न नयँ कइलकइ ।	MAG
टहरी फुट के दही ओकर मुंह में गेल तो दही खटटा - मीठा ।	MAG
अंत में 1980 से 1990 के दशक के विज्ञापनों के बेहतर-ए-बेहतरीन संकलन देखिए यहां .	HIN
कवनो काम-धंधा रोजी-रोजगार मत करीं काहे कि करब त पता ना कतना जगहा राउर जानकारी दर्ज करावे के पड़ी.	BHO
साथ में यह सलाह भी दी कि जब कभी किसी भ्रष्ट बाबू से उनका पाला पड़े तो यह बतौर रिश्वत उसे दे दें ।	HIN
दक्षिणी तवारा के ज्यादातर हिस्सा के समुद्री दीवार बना के सुरक्षित कइल गइल बा ।	BHO
सेकेंड लोग हमन्हीं लगी बारह कदम नापते गेलइ ।	MAG
सभकर ख्वाब खास हो गइल बा ।	BHO
फेर ऊ हमरा तरफ सिर झुकइलकइ आउ पोलाती पर वापिस चल गेलइ ।	MAG
झाड़िन की फुनगी पर टंगा रहत है ।	AWA
अन्हारे ह्ल्ला भेल कि महासेठ जी के लाती महादेव जी में सटल हे ।	MAG
एकदिन काकी के पता चलल की गोदामो पर अबहिन बिया नइखे आइल अउर रमेसरा के खेत बोवे लायक हो गइल बा।	BHO
दूगो राजकुमार  कहताहर - पारसनाथ ग्राम - तबकला , पो० सकरी , जिला - जहानाबाद ।	MAG
हम कई बातें उन्हें देखकर समझ जाते थे ।	HIN
मालुम नयँ, बुर्मीन उत्तर देलकइ, हमरा नयँ मालुम कि ऊ गाँव के की नाम हइ, जाहाँ हमर शादी होलइ; हमरा आद नयँ कि कउन डाक स्टेशन से हम रवाना होलिअइ ।	MAG
” राजा कहलन कि 'अबरी न फिरत तऽ पेड़ के सोरिआ पर पटक दीहे !	MAG
यह मेरी उपलब्धि, मेरा सौभाग्य है जो आपने मेरी किसी रचना को आवाज देने योग्य समझा है ।	HIN
ता पाछैं नायिकान की वय, प्रवृत्ति नायक-नायिका सम्बन्ध, चातुर्य, सूझबूझ, मनोभावन के आधार पै नामकरन करे गये ।	BRA
ऊ रोज सोच-सोच के मन के बात मने में रखले रहे ।	MAG
यदि आप भोपाल में हो तो आयें ।	HIN
कोई कमी मुझे इन में दिखी नहीं .	HIN
न कौनिउ मांगलिक स्तुति होति है ।	AWA
जब सिअरा लौट के अयले तऽ बटेरवा से मिललै आउ कहलकै कि - ‘यार जी, तूं तो हमरा जाने मरवा देतऽ हल !	MAG
इस बार किसी सन्देह या अनुमान की गुन्जाइश भी नहीं है ।	HIN
तीन सौ साठो गाड़ी रुक गेल ।	MAG
पं. चंपारण से जीवधारा पूर्वी चंपारण तक आ सुदूर नेपाल तराई से गण्डकी तट तक सरभंगी संतन के बेिशाल क्षेत्र रहल।	BHO
पर ए महान भारतीय के, भोजपुरिया के आजादी की बाद भी मंसा पूरा ना भइल, ए क्रांतीकारी की आँखि में जवन सपना तैरत रहे उ हकीकत ना बनल।	BHO
एक जाना परेसानी क कसैली कुटकुटात कहलन।	BHO
अचरज के बाति बा कि मीडिया में अइसन लोगन के कमी नइखे जे आन्हर कुकुर बतासे भूंके का मानसिकता से पीड़ित बा.	BHO
समता दशविन को राज बहु आयौ है ।	BRA
तृणमूलिया दीदी जवना जमात के पोसत बाड़ी ओकरा वंदेमातरम से चिढ़ बा आ ओकरा चिढ़ का आगे सजदा करे में उनुकर जोड़ खोडले नइखे मिले वाला.	BHO
बाकी ईहो ओतने सही हऽ जे कतनो नीमन उद्योश्यपरक काम काहें ना होखो, ओकर निकहा साइत ना भइल त ओकर उजियाइल असम्भवे बूझीं।	BHO
दहिना दने बेगम पड़लइ, बामा दने एक्का ।	MAG
आँइँ हो, त समिआ रतवा के कहाँ रहऽ हइ ।	MAG
हम तो शहर में ही नहीं थे अवकाश भुगताने गए हुए थे लौटे तो इस हादसे से बाखबर हुए थे ।	HIN
बोले के मन नयँ करऽ हके, दुर्भावना पैदा होवऽ हके ।	MAG
सीधा भाखा आदि भी होला अउर एतने ना सीधा अगर मनई की आगे लागि गइल भा मनई खातिर लाग गइल त इ ओ मनई के सरल,	BHO
स्यातै बानें मैं सिकारी जानी और अपनी दुसमन मानी ।	BRA
साँच पूछीं त यदि त्यौहार ना रहे त आदमी के जीवन अजीब	BHO
लड़का गांव से पांचवी की परीक्षा को पांच बार सफलता पूर्वक फैल करके शहर आ चुका है ।	HIN
तो पत्थरवा से तीन गो लाल निकलल ।	MAG
बू कमी या साहित्यकार ने पूरी करी है ।	BRA
सरकार को आम आदमी का सहारा है और आम आदमी को सरकार का .एक दूसरे के बिना दोनों बे -सहारा हैं .	HIN
से कहीं अइला-गइला के जरुरत नइखे.	BHO
[62] रुम्यान्त्सेव के हाल के विजय - काउंट प्योत्र अलिक्सांद्रोविच रुम्यान्त्सेव (1725-1796) एगो प्रतिभाशाली जेनरल हलइ आउ बाद में फ़ील्ड मार्शल, जे मुख्य रूप से रूसी-तुर्की युद्ध में शामिल होले हल ।	MAG
या अंक कौ पहलौ लेख " कला कौ उद्भव , विकास ओर भविष्य: आर्थिक सन्दर्भन में , "  श्री शन्तनु जी को है ।	BRA
का जमाना आ गयो भाया , जेने देखा ओनही ठेकेदारी आ ठेकेदारन बयार बह रहल बा ।	BHO
हमका ई भावुकता के प्रदर्शन से बहुत चिढ़ है ।	AWA
भरतपुर जनपद के शिक्षक श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' ऐसेई बुद्धिजीवि है जो समाज में छाये भए भ्रष्टाचार , बेईमानी , मिलावट , शोपण , असमानता , छूआछूत , आदि के प्रति सचेत रहे अरू बिनकौ आजीवन विरोध करते रहे ।	BRA
दुःखों से निकलने की होड़ :- हम्म दूर हमेशा रहना इससे (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) :- यही कोशिश रहेगी !	HIN
मेरौ परिचै करायौ ।	BRA
पिछले कई दिनों से अंतरजाल पर यत्र-तत्र भटकते हुए कई सज्जनों की हरकतों से आजिज हो कर आज शिकायत कर रहा हूँ ।	HIN
सवेरे जब अपने आचार्य गुरू जी के मंत्रोच्चार सुनिनि तौ झट से उठि परे ।	AWA
आज हू जा उच्छव पै सिगरौ गोकुल जे गाइर्क झूम उठे, नन्द के आनन्द भये जै कन्हैया लाल की ।	BRA
सांप थरन से उतरल आउ दुध लावा पी गेल आउ राजा के बेटा के लहर भी तीर लेलक ।	MAG
हम तो रे बाबुल तोरे खूटे की गैया, जित हांको हँक जाय वा देस ।	BRA
एही से हिंदी के बिकास के लेके अनेरिया के कुतर्क हो रहल बा।	BHO
जि बुई समै हतौ, जब ब्रजभाषा ब्रजमंडल की ही नाँय समूचे मध्यदेश की भाषा के रूप में गरिमा और गौरव कूँ प्राप्त करै ही ।	BRA
भोला बाबू बड़बड़ा रहलन हल - कातो हमरो चलता करे ला ऊ उपाय सोंचत ।	MAG
औसतन ६ -१४ घंटा तक चलता है लेबर पैन .	HIN
फिर ना जाने क्या सोच कर .	HIN
देखऽ तोर बहिन  तोर घोड़ा के चीर - फाड़ के खाइत हवऽ आउ ढोलक बजइत रहइत तक आनन्द स खतवऽ ।	MAG
स्वामी जी, रोटी परसिति है ?	AWA
जा बानी की ललित कुंज में कविता करत विहार ।	BRA
यापै विस्तार सौं विचार करौ जाए जासौं संज्ञापदन के प्रयोग में एकरूपता आ सकै ।	BRA
लेकिन जब इस पर कानून का शिकंजा कसा जायेगा तब शादी कर लेने में ही फायदा नजर आएगा, नहीं तो नुकसान हर तरफ से ही है .	HIN
एही से भोजुपरी मान्यता के दिसाईं एतना पछुआ गइल बा ।	BHO
लड़ाईं से लौट के हम एकरा ले जायम ।	MAG
एक दिना हम चुपचाप एक आसन पै बैठ गये अरू घंटान तानू गीता कौ पाठ करौ ।	BRA
अचके छोड़ गइली।	BHO
-क्या तुम इस्कूल पढ़ने नहीं जाते ?	AWA
अरे तुम कब सुधरिहौ लाल ?	AWA
चमक रहे है संत, मानों भालों की पाँति, कपि कुल का धरनी पै अकालये पारगे ।	BRA
नेताजी के बड़के भइया मशहूर हिस्ट्रीशीटर रहि चुके रहै ।	AWA
नई प्रतिभान के बीजन कूं ब्रज की सरस उर्वरा भूमि दे है , पीतलियाजी ; बामे रस अलंकार , वचनवक्रता अरु वाग्वैदग्धता के खाद पानी प्रकाश ते साहित्य के भावी महकते काव्य पुष्पन के निर्भाता सलोने माली पीतलिया जी को नाम भावी ब्रज के सांस्कृतिक इतिहास में सोने के अक्षरन में नाम लिखो जायगौ ।	BRA
जी करता है प्यास लगे ठंडा माने सोडा भ्रामक है भाई साहब यह सब विज्ञापनी माया जाल है .	HIN
छोरा कौ ब्याह होय तो कौरे पै बांस की छड़ में सरपते कौ पूरा बांध कैं मांढौ लगायौ जावै ।	BRA
का करी भउजी जउनु बतायेनि वहै रीति निभाइति है ।	AWA
वीर भगत सिंह आज अगर .	HIN
इनके सम्वादन कूँ बे देखौ करते अरु बेई बीज धीरैं - धीरैं पल्लवित अरु पुस्पित भए ।	BRA
वह तौ कबहू हमसे सीधे मुँह नाय बोला ।	AWA
सूरा तो को धन्य है, सरज्यी बाग संम्हारि ।	BRA
अब बताओ भला, हम दूनौ जने न अटे होतेन तौ उइ बुढ़उ दादा तौ बरगद की लटा सेनी गरेग फसरी लगाये पांव फटकावै लागि रहैं माई ।	AWA
देश भर को एक करिके, पाठ प्रमहि को सिखावत ।	BRA
जय-जय माईभाखा।	BHO
लाजत है शशि शेखर को, अरधंग विराज छटा सुप्रसारे ।	BRA
सल दिन ना जबनिया रहई बाबू ।	MAG
बसन्त में कोयलिया की कुहूक , पुहुपन की महक , भौंरान की गुंजन , बसन्ती परिधान पहरी दुलहन से सिरसों के खेत , सीरी - सीरी , हौलै - हौले सौरभ फैलामती ब्यार जैसे विषै अपने वरनन के आधार बनाएऐ ।	BRA
लेकिन वर्तमान में ये रूप बदल चुका है .	HIN
तूँ, चचा, चोर आउ नकली सम्राट् हकऽ !	MAG
राष्ट्रभाषा हिन्दी (खड़ीबोली) के सर्वनामन कौ सर्वप्रथम वर्गीकरण पं. कामताप्रसाद गुरु नैं करयौ हौ ।	BRA
रामदेव जी के भाई समान शिष्य को सरकार गिरिफ्तार करती है कोर्ट के लिए उन्हें लेकरशुक्रवार को तब निकलती है जब कोर्ट बंद होने को है ताकि उन्हें हिरासत में रखके तीन दिन तंग किया जा सके .	HIN
अभिमन्यु प्रसाद मौर्य के नजर में ई भुलायल कवि, अप्पन गीत ।	MAG
चलो कुछ तो काम मिलेगा .	HIN
जब मोय 70 - 80 कवित्त कठ है गए तब मैं सौंख गयौ ।	BRA
जी हाँ हम रवीन्द्र प्रभात जी की परिकल्पना की ही बात कर रहे है |	HIN
जब लाल के जोड़ा  रहइत हल तो आउ बढ़ियाँ लगइत  हल ।	MAG
14 जनवरी 2012 ,शनिवार की अर्द्ध-रात्रि 12 बज कर 56 मिनट पर सूर्य मकर राशि मे प्रवेश करेगा (भारतीय समयानुसार) अतः अगले दिन प्रातः काल अर्थात 15 जनवरी 2012 रविवार के दिन ही मकर संक्रांति  पर्व मनाना चाहिए ।	HIN
एही शब्दन के साथे कवि के लेखनी के कोटि-कोटि नमन आ सादर प्रणाम.	BHO
” डीग के नजीक नगर कस्बे में जनमें महाकवि रामलाल ने बिरह पच्चीसी, अलकार मंजरी, शिखनख आदि कऊ ग्रथ रचे ।	BRA
सातवीं सदी ईसवी के लगभग सक्ती के निकट स्थित अड़भार ग्राम प्रसिद्ध नगर था ।	HIN
- बस, बुढ़िया, फ़ादर गेरासिम बीच में टोकलथिन ।	MAG
सूचना: कलावती बाई अपने घर को छोड़कर पड़ोस के घर में ताला लगा आई हैं सो वे मुशायरा छौड़ कर पहिले घर पहुंचे ।	HIN
ताके पास तुलसी जी की क्यारी है ।	BRA
ए. व. छवि ब.व. छबिन ए. व. जाति ब.व. जातिन (-न प्रत्यय) ।	BRA
मैया यसौदा की गोदी में खेलते बालक श्रीकृस्न की अनुपम छंटों, मैया द्वारा के मातु अंक खेले सदृ प्यारे श्री मुकुन्दराय, सुन्दर श्री हस्त चर्न नीके ही हिलावै - कबहूं मातु अचल उठाय के निहारै है, है कवहूं अलक खेच मातु हि खिजावै है ।	BRA
हमनी के एगो सपना रहल ह आ शायद हमनी के जतना भी आदमी एह जमात में बानी जा आ	BHO
कबहूँ भरतपुर के घने में जाय थिरकै तौ कभूँ वैर भुसावर की अमराईन में आत्म विह्वल ह्वै जाय ।	BRA
अपनी दिमाग से कम, बरतिया चाहें हित-नात आ चाहें घर के लोग जवन कहे, ओही नुसार ओ लोगन के काम करे के परे।	BHO
आउ ओकर एक बुन खुन माय के छाती पर पड़ गेल ।	MAG
एह बारे में नया प्रस्ताव बना के केन्द्र सरकार का लगे भेज दीहल गइल बा।	BHO
उहे नू हमार मन बहलाई आ गाढ़े सकेते कामे आई।	BHO
हम ई बता देवे के चाहत बानी कि साहित्य आकादमी में शामिल भोजपुरिया लोग हिन्दी के त काम करे भोजपुरी का मान्यता के बाते ना करे ।	BHO
सबसौं पहलै निर्भयजी नैं बंगाल देस सौं सम्बन्धित रचना पढ़ी ।	BRA
कैसे करून काहा करउ  भितर ते रुक्मिनि बर्राय रयी खने को का मे हतान ते बनाय दुंगी  किसन को बदि गुस्सा आअयि बने झत ते तीन चार तमचे रुक्मिनि को ज़द दिये रुक्मिनि तप तप आंसु तप्काति रहि   वो सोच्ति रहि क्य ये ही पुरिसारथ हे किसन कौ तौ ज़ी फट चलौ ।	BRA
चिड़ा रोजो भिनसहरे उड़ि जा अउर उड़त-उड़त ठकुरदुआरा पहुँचि जा।	BHO
अब सिअरवा अपन पोछी एने घीचे आउ घो्बिया ओने कस के पकड़ले हे ।	MAG
तहरा कनिया माई के आपन तबीयत दु महीना से।	BHO
बिनकौ ( कवि कमलाकर कौ ) देस प्रेम , रास्ट्रीय भाव बोध पद्माकर कूं घनौ पाछै छोड़ देय है ।	BRA
हिंदी के नुकसान माने सीधे-सीधे हिंद के नुकसान, अतना त तहरा बुझाते होई!	BHO
तहाँ ते श्री यमुनाजी की पुलिन है ।	BRA
रेता में उछरि के गिरल मछरी लेखा तलफत पनवा के सन्तोख होखो त कइसे?	BHO
कौनिउ तना संध्योपासना औ पूजा पाठ निबटाइनि तुलसी औ एक नींबी बिरवा तरे अंचरा बिछाय परि रहे ।	AWA
अउरू एगो बात इ कि बाबू उदवन्त सिंह के खानदान के एक रखे के कोसिस करब आ सभ केहू के मान राखब।	BHO
आस एक अनपली रह गयी आस एक अनपली रह गयी एक कथा अनकही रह गयी व्यथा एक अनसुनी रह गयी, जिसने कहना सुनना चाहा वाणी उसकी स्वयं सह गयी !	HIN
मुहझउँसा सभ तेल बलेक क देत बा।	BHO
दुकान ते चल के सीधे घर पहौचे ।	BRA
भगनी...खूब तेज।	BHO
जबकि काइरोप्रेक्टिक केयर से काम पे लौटने का समय सिर्फ २१ दिन ही घटके रह गया था .	HIN
बाके योग्य संपादक कौऊ पवित्र भावना ते सहयोग कियौ जाय तौ विस्वास करैं कै ब्रजभाषा कौ भविष्य बड़ौ उज्ज्वल है सकैगौ ।	BRA
आखिर ऊ हमसे मिलै आवा रहै ।	AWA
कतहत बड़हन काम कइले ।	BHO
सारे इलेक्त्रोंन एक दम से व्यवस्थित गति करने लगते हैं फ़ुटबाल मैच के क्राउड में मची भगदड़ यहाँ एक दम से तीनों तीन आगे बढेगा वाले अंदाज़ में परेड करने लगती है .	HIN
प्रचंड क्रोधी बंगाली ब्राह्मण रविदत्त शास्त्री औ अद्वैत वेदान्ती, शंकर जी के मतानुयायी मधुसूदन सरस्वती कैंहा ई सब मिलिकै तुलसीदास सेनी शास्त्रार्थ करैक भिड़ाय दिहिनि ।	AWA
ता पाछे आप गोवरधन पढ़बे कू चले गए अरु गोवर धन माहिं हाई स्कूल तक पढ़ाई करी ।	BRA
बिनकूं लेखक वर्ग ( चन्दा कूं छोड़कैं ) या टिपिकल पात्र बना सके हो अरु जि कौसल मामूली नाँय ।	BRA
कबहूँ फिरि देखेव आय ।	AWA
तुम तहिले सैति विचारौ औ हम अबहीं सबका या खुशखबरी देइति है ।	AWA
रहि-रहि के उनुका बयानन में एह पीड़ा के आह सुनातो रहेला.	BHO
बलुआ से थोरिके दूर बीरा के गाँव रहे सिमरनपुर .	BHO
उनका जीवन चरित आगे बतावैक कृपा करौ ।	AWA
अंसअन की धार है , रोके ते रुकत नार्टि, लाज बस ढांक मुख , सारी निज लीयौ है !	BRA
जरा सा चूके कि रचना अश्लील हो जाती है ।	HIN
स्पष्ट बात ई बा कि अइसन परहेज नकारात्मक	BHO
नागरि त सी ले रग. नी रि-ब रि सांवरे फू एन्फैनी बनायी है ।	BRA
वीर जवाहर लाल तुई केशव के सम लीला धाम तुई हो ।	BRA
होते हुऐ आप के ‘दयालु' ऐसी दशा हो कि, जाता नित रसातल को हिन्दू समाज है ।	BRA
हमने पुस्तक पढ़ीं ।	BRA
हम तुम्हारे प्यार में मिटते गये मिटते गये .	HIN
लपलपाता स्पन्द सा होने के बाद यह शमित भी हो जाता है .	HIN
कवि चूर नवतन से आई के रामनगर में बस गइल रही जहवां एगो केदार जी के साथे साईकिल फिटिंग के काम करे लगनी ओही में अख़बार विक्री के काम होखे .	BHO
अब बताइये हिंदी ब्लागिंग के बढ़ते प्रभाव को कौन रोक सकता है .	HIN
भोजपुरी पत्रिका पाती का माध्यम से भोजपुरी के निरंतरन नव्य चेतना दिहला खातिर भोजपुरी के मशहूर कवि आ कहानीकार डा॰ अशोक द्विवेदी के लोककवि सम्मान , बनारस घराना के मशहूर गायिका सुचरिता गुप्ता के लोककला सम्मान आ मशहूर कवि श्रीकृष्ण तिवारी के सम्मान में दिहल जाएवाला गीतकार सम्मान से कवि ब्रह्माशंकर पाण्डेय के सम्मानित कइल जाई ।	BHO
पंचन नें पुलिस कूँ इतला भेजी अरु सबई सींकचान के पीछें भिजबाय दीये ।	BRA
हालांकि सरकार स्टॉक होखे के दावा करतिया लेकिन हालत अयीसन बा कि बहुत जिला में बालू गिट्टी अवुरी माटी के खनन अवुरी बिक्री खाती एको लाइसेंस धारक नईखे जेकरा चलते आम जनता के भारी परेशानी के सामना करे के पड़ता।	BHO
विचित्र किन्तु अध्ययन आधारित निष्कर्ष है यह .अध्ययन जिसमे ११ ,०००उम्र दराज़ ऑस्ट्रेलियाई बुजुर्गों को शरीक किया गया जो सभी धूम्रपान करते थे लेकिन जिन्होनें जितना ज्यादा अवधि तक धूम्रपान किया था उनके उसी अनुपात में आर्थ -राइटिस या अन्य वजहों से होने वाली हिप्स और नीज बदल शल्य चिकित्सा की संभावना भी उसी अनुपात में कमतर रह गई थी .	HIN
सुपर मार्केट्स का पूरा फोकस इनकी रंगत पर होता है सूरत पर होता है सीरत पर नहीं .	HIN
तैसै समझौ सब जने काल्हि केरि योजना बनावै लागि ।	AWA
ब्रज बनिता हम क्यों न भई न्यों कहत सकल सुरनार ।	BRA
आखिरकार पुगाचोव बाहरी प्रवेश-कक्ष से बहरसी अइलइ ।	MAG
बू चीजन नै बदलती अरु सुधारती रेबे ।	BRA
खीरखउकी की पहिलहीं बर महोदय के सीखा देहल जाव की खीरखउकी में का माँगे के बा, कवनेगाँ कोहनाए के बा।	BHO
तुम्हारा ही बुना हुआजैसे जमी हुई नदी सारुका हुआ और ठहरा हुआ .	HIN
भारत गाथा मांहि नारी कूँ ऊँचौ आसन दियौ गयौ है ।	BRA
ऊ एहे आशा कर रहले हल आउ अपन चालबाजी पर बहुत विचारमग्न होल घर वापिस अइलइ ।	MAG
सेबक श्रेष्ठ सपूत, भरयी भण्डार भारती श्रद्धा सनेह युत दोप, करौ स्वीकार आरती ।	BRA
ध्यान रहे राउर रच्ना में कवनों असंसदीय आ अश्लील भाषा भा उदाहरण ना होखे।	BHO
टिकस तो है लेकिन वेटिन्न में है, क्या करें हम तीन महीना पहले से टिकस निकाले लेकिन तब्बौ कन्फम नहीं .	HIN
खोंता पर तनि अउर आगे बढ़ि ओकरी पहिले एगो सुनल खिस्सा सुना देतानी।	BHO
ए पर उ प्रेत हँसल अउर कहलसि की तोहरी परिवार में न अनुसासन बा न नेह-दुलार।	BHO
बस निर्झर बहते ही जा रहे हैं .	HIN
मैं शोभा को घर छोड़ अदालत पहुँचा ।	HIN
आलेख हर रंग में रंगाइल  फगुआ के पहरा	BHO
गलिआ में दू गो चार गो अउरत-मेढ़ानु तो बरमहल अइतहीं-जइतहीं रहऽ हइ, बाकि चन्नी माए के देख के सोबरनी चुप हो गेल ।	MAG
मुझे तो इनके संग्रह में संजोयी हर नज्म ही बहुत बहुत अपने दिल के करीब लगी .	HIN
और तो और, जब कस्टमर केयर पोर्टल में आन-लाइन शिकायत दर्ज करने की कोशिश की गयी, तो वह स‌ेवा ही रद्द कर दी गयी ।	HIN
(ओकर कोमलता से अधिक, मनोहर बातचीत से अधिक, मनोरम पीलापन से अधिक, पट्टी बन्हल हाथ से अधिक) युवक हुस्सार के चुप्पी सबसे अधिक ओकर उत्सुकता आउ कल्पना के उत्तेजित करऽ हलइ ।	MAG
एक तो जादे |उमिर दूसरे शराबी मरद पाके ओकर जीवन नरक बन गेल ।	MAG
अगर रउआँ संजमी बानी त राउर जीवन सुखी बा अउर आस-पास के परिवेस भी।	BHO
पहिले से जानती हल कि समिआ हमरे छाती पर मूँग दरे ला मुसहरी से रहल हे तो ओकरा पलक मारित में गतरे-गतरे हिगरवा देती हल बाकि हमरा तनी सुन भनको न मिलल पंडी जी, आपो चुप्पेचाप हट गेली ।	MAG
तब होगा भगत सिंह का सच्‍चा सम्‍मान पाकिस्तान ने बड़े समय बाद एक अच्छा काम किया है ।	HIN
-नाय मिट्ठी ।	AWA
ग्राम-चौपाल - कम्प्यूटर में हाईटेक पटाखेहमने पिछले माह एक पोस्ट लगाई थी जिसमें हमने लिखा था कि ब्लाग के दीवानों के लिए यह खुशखबरी से कम नहीं कि आने वाले दिनों में ब्लाक जगत की गतिविधियों की खबरों को अखबारों में स्थान म .	HIN
चुपचाप नामजप कइल करसु त शायद टिकट भलही मत भेंटाव हो सकेला कि कवनो ठेहा मिल जाव नामजप करत रहे ला.	BHO
वनिता जी मीडिया सलाहकार हईं आ 'द इण्डियन मीडिया बिजनेस' के लेखक हईं .	BHO
महात्मा गांधी कूं कृष्ण कवि नै औतारी पुरुष मानौ है ।	BRA
बरखा का चलते जाड़ा से मिलल राहत के दू दिन बाद उत्तर भारत में फेरू जाड़ा बढ़े लागल बा ।	BHO
जब बातचीत बन हो गइल त बुढ़उ उठले आ बगले के खटिया प सुतल रामचनर के माई के  टकटोरे लगले अन्हारा में।	BHO
दोसर दिन राजा अप्पन मनेजर से कहलन कि तू रानी भीर से लगल माँग लावऽ ।	MAG
हम पढ़े लगलिअइ आउ हमरा साहित्य में रुचि जागरित होलइ ।	MAG
जब सब बरगद तरे अकट्ठा हुइगे तब परधान रामफल सबका बतायेनि - ' आओ सब जने,बइठो ,हम सब हिंया बड़े नेक काम खातिर आये हन ।	AWA
तू जातभाई से निकालल जयवऽ ।	MAG
आउ सखिआ अप्पन गोरवा पसार देलकइ ।	MAG
जब चंदा अरु तारे रोते रोते कहूँ जाये छिपे तौ धौतायें रोमतौ रोमतौ सूरज अपनी किरनन के फूल बा महादेवी पै चढ़ाय कें अपनी अटूट अथक यात्रा पै रवाना हुयौ ।	BRA
जुगेन्दर कहलक कि हमरा ई सब से कोई काम नऽ हे ।	MAG
जुलूस नारे लगावत आगे चला गा ।	AWA
विचार कू गद्य में प्रकट करनौ तौ भौत आसान है, परि पद्य में विस्तार की सीमा अरु समझायबै के लहजे के अभाव में बडौ कठिन है जाय है ।	BRA
﻿ कि धोखा न होयत ।	MAG
दो हज़ार के पीछे बा -मुश्किल एक स्वास्थ्य कर्मी है यहाँ क्या पूरे हिन्दुस्तान में ही .	HIN
रमचन्ना,हम यानी फूसी अउर मिट्ठी ।	AWA
किस्मत अच्छी रही तो हाथ में ज़िन्दगी का दामन आ जाता है, और किस्मत ख़राब रही तो हर चीज़ मरीचिका बन जाया करती है ।	HIN
आगे जीवन कितना कटी, रामै हमारि जानैं ।	AWA
उनका लांग कि यहै ऊ स्थान है जी की खोज अबहीं तक उइ करति रहैं ।	AWA
'कहिकै दिलासा दइकै रामबरन थाने ते बाहेर आयगे वुइ सबका समझायेनि कि 'बात लखनऊ तके चली गइ है ।	AWA
बाकिर भइया के चिट्ठी पढ़ के हम भावुक ना भइनीं, बलुक पहिले से ज्यादा कठोर बन गइनी.	BHO
डा॰ कमलेश राय का सुकंठ गीतन से कवि सम्मेलन अउर ऊँचाई पर चहुँपल ।	BHO
रस्ता के किनारे के सराय (लाइन होटल) में ।	MAG
बनरा मोड़ा पर पगहा लादलक आउ पंडी जी के साथे चलल ।	MAG
तहान कमेश्वर महदेव जी को मंदिर है ।	BRA
इतेक कह कें बानें ऐसी छलाँग लगाई कै जब ताँनू लोग भजते , बाय रोकते - बू पाटल प्रसूनन की पुनीत माला टूटि कें बिखरि गई ।	BRA
यह हमारे स्नायुविक तंत्र को एजिंग के असर से ,बुढ़ाने के प्रभावों से बचाए रहता है .	HIN
जवन गली में ना जाने केतना हाली पिटाइल रहीं अंटी-एली गोली खेले खातिर ।	BHO
पंडित जी बुद्धिमान औ घुमक्कड़ रहेसे खुब चालू पुरजे केरि हुसियार होइगे रहैं ।	AWA
इनकूं ना तो यश की चिन्ता है ना प्रकाशन कौ लोभ ।	BRA
नौकरी की और रुझान नहीं रह्यौ बात हू सही है आजाद पंक्षी कहूँ पिंजरा में चैन पा सके ?	BRA
टेरत टेरत हारि परयौ, रसखानि,बतायी न लोग लुगायन ।	BRA
कुछ लोग नाव गँवावत बा त कुछ लोग नाव पावत बा पर नाव से बेनाव केकरो ना भावत बा।	BHO
सदा प्रसन्न रहौ वत्स ।	AWA
पंडित जी आउ पंडिताइन जी सभे पूआ के कठौत में लेके खाय ला बइठ गेलन ।	MAG
तब गोहुम पीसे ला घरे-धर बाँटल जाइत हल ।	MAG
कविताओं के प्रति अपनी रुचि और समझ सीमा के कारण, ऐसा कुछ पढ़ते हुए असमंजस होता है, गद्यार्थी पाठक को घबराहट-सी भी होती है ।	HIN
केरि घाव खुर्चि दिहिनि ।	AWA
ओन्ने बुढ़िया रोवे लगल कि हाय रे बाप !	MAG
सावेलिच बड़बड़ा रहले हल; हम सब्भे दिशा में नजर डललिअइ, ई आशा करते कि कम से कम कोय घर चाहे रस्ता के लक्षण मिल जाय, लेकिन कुच्छो नयँ नजर अइलइ, सिवाय बरफीला तूफान के धुँधला चक्कर के .	MAG
वृषभानु राजा भी एक ताकतवर राजा हौ बिनकी छोरी राधा कूँ याई बजैह सौं अपने संग मिलायौ ।	BRA
लइका के नाम 'लाल सहजादा धरा गेल ।	MAG
अपने गांवौ मां यहै सब होय रहा है ।	AWA
एही से त अड़ल बाड़न अबहीं ले।	BHO
बस तोहार काम तनिका मुश्किल हो जाई।'	BHO
पोखरा सूख गेल तो ओकरे में से राजा के लड़की दीहिलो आउ डोम निकलल ।	MAG
एकरा बारे में कहल जाला केि इ अमर बा ।	BHO
जि ऐसौ प्यालौय जो पिये पाछै अनेक रूप दिखावै ।	BRA
औ बेदा बुआ केरे निर्देश पर अांस बहावति तुलसी अपनी मृत सती माई कैंहा मुखग्नि दे दिहिनि ।	AWA
भगमान अपने के भला करथिन ।	MAG
मुक्त जी कऽ एह गीत में रे , अरे कऽ सम्बोधन उनका संवेदना कऽ उच्च दर्जा के दर्शावत बा।	BHO
हम तुरते लवटबि।	BHO
ओह, हमर बबुआ प्योत्र अन्द्रेइच !	MAG
इतना लिख लेने के बाद मैं इस मुगालते में आ गई हूं कि आत्मबोधनुमा कुछ हुआ है मेरे साथ, और अपने परिवार के लिए मैं एक विश-लिस्ट छोड़ रही हूं जो मैंने पूरे होश-ओ-हवास में, बहुत सोच-समझकर तैयार की है ।	HIN
हीरा लाल जी नै अपनी कवितान में निर्जीव पडी ब्रजभासा की या कला में नये प्रानन कौ संचार कीनौ है ।	BRA
जब मैं दिल्ली ते भरतपुर के तांई चलबे लगौ तौ काशीनाथ भरतपुर ते दिल्ली पहुंचे ।	BRA
ओती पड़ी गबड़ा में पानी हल ।	MAG
जि एक स्पष्ट तथ्य है कै आज की साहित्यिक हिन्दी देश के काऊ भाग की बोलचाल की भाषा नाँय, पर अब बु हमारी राष्ट्रभाषा है ।	BRA
ई बात न्यारी ऐ कै कहूँ कहूँ बीच - बीच में याकी कछू बुराईन पै मैंने व्यंग हू करे है अरु कहूं - कहूं प्रहार हू करे है ।	BRA
जहां मैं चढ़ी वो तीसरा स्टेशन है ।	HIN
तो ऐसा लग रहा है कि कुछ और हो जाये ।	HIN
किनारे पर पहुँच के बाबा जी दीसा फीरे लगलन आउ कहार के कह देलन कि तोहनी ऊ पार चल के ठहरिहँऽ ।	MAG
अपने बच्चों को लेकर समंदर घुमाने के लिए निकली थी एक शाम ।	HIN
फिनो ऊ सिपाही के पाँव दबावे लगल ।	MAG
पं. रेवती शरण जी आगरा चले गए ।	BRA
सहस्र वर्ष तप कीयौ तेज जब ब्रह्मा में आयौ ।	BRA
तबै कहि उठे, हाँ माई सब समझेन ।	AWA
इसलिए पीली पड़ गई हो रचना !	HIN
तहाँ कपिलदेव श्री ठाकुर जी कौ मन्दिर है ।	BRA
वासन युद्ध रचायौ ।	BRA
के सारी सख्ती सिर्फ़ बाबा रामदेव के लिये ही है ?	HIN
अन्त में दो सब्द में मुद्गल जी में अभिव्यँजना सिल्पैऊ कहनो चाहूं हूं ।	BRA
हम कुछ कहती ओकरा पहिलहीं उ लागल कहे- अगिला महिना पच्चीस तारीख के एगो विराट साहित्यिक आयोजन बा जवना के बारे में हम अपने से कुछ  विस्तार से चर्चा करे के चाहतानी।	BHO
मुखिया कैंहा जब संकट मैंहा देखिनि तौ खुदै उनसे अलग रहैक व्यवस्था मांगि लिहिनि ।	AWA
बाकिर का जवाब लिखीं भइया के.	BHO
कवि विमल जी के गीतन में ओही गुण से साक्षात् होताऽ ।	BHO
अर्जुन के पेंतरे से घबराई कांग्रेस अंततः अर्जुन ने चला ही दिया ब्रम्हास्त्र भोपाल गैस कांड के वक्त मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री रहे कुंवर अर्जुन सिह जो कि पिछले दो सालों से निर्वासित जीवन जी रहे .	HIN
मंजुला के मनमन्दिर में समाय गयौ ।	BRA
बिरवा तरे कुछ देर तौ कबौ धीरे मनै मन औ कबौ जोर-जोर भजन गाइनि मारि सोय रहे ।	AWA
भोजपुरी साहित्य के बढ़ाया देबे खातिर ई एगो अभिनव प्रयोग रहे जवना के खुबे सराहल गइल।	BHO
ठीके न कहल गेल हे कि करनी भल न होवे त सोना सब माटी हे !	MAG
-अरे कक्का छौड़ौ ना काहे परेशान होते हौ ।	AWA
शहर त एकरो ले आगु जा चुकल बाड़े ।	BHO
उ सामने बाला सुरेश चायवाला से दस रुपया लेके रत्नेश के दे देहले आ, केहू से इ बात ना बताबे के कहले।	BHO
नैंन नचाय, कही मुसकाय, लला फिर आइयो खेलन होरी ।	BRA
ग्रीष्‍म तरही मुशायरा    और सन्‍नाटे में डूबी गर्मियों की ये दुपहरी   डॉ. आज़म  मेरे बहुत अच्‍छे मित्र और उतने ही अच्‍छे शायर हैं ।	HIN
कविगन अपने होनहार सिस्यन कूं समस्या पूर्तिन के माध्यम सों भावी काव्य - कला के मर्मज्ञ कविन को निर्मान करते हे , ब्रज काव्य जगत की समस्या पूर्ति कला के माध्यम सों ।	BRA
हम फेर ओही आग में धधके लगनी, जवना में पाँच बरिस पहिले धधकत रहीं.	BHO
चाह, भुंजा, फरही, चूड़ा कोई चीज के कमी न होवे देलन ।	MAG
अपने कउनो कोचिंग इन्स्टीच्यूट से सम्बद्ध तो नञ हऽ ।	MAG
बस बा दिना तेई बालिका विद्या रानी के हृदय में कविता के भाव तूफान की तरिया निकरबे लगे ।	BRA
विविध बोलीन कौ शब्द भंडार एक ठौर धरिकैं पहलैं तौ ब्रजभाषा कौ कोष बनैं और फिर वा विशाल शब्द भंडार के आधार पै जि विचार होय कै या भंडार कूँ कैसैं भाषा में समाहित कियौ जाय, जाते भाषा कौ माधुर्य और सांस्कृतिक सौन्दर्य यथावत बनौ रहै ।	BRA
भगवान् जी के साथे राजा के बेटा बगइचा घूमे गेल तो एगो अदमी के लाठा चलावइत देखलक बाकि ऊ पिआसे छटपटाइत हल ।	MAG
जा कारन हमने तौ अपनौ सिगरौ साहित्य आप कूं दे दीनौ ।	BRA
प्राचीन काल से दोनों की धर्म-संस्कृति समाज व पूर्वज एक हैं दोनों देशों के इन प्राचीन संबंधों को कोई मिटा नहीं सकता ।	HIN
जिन्हें दवा कम्पनियों की तरफ से कोई तोहफे भी नहीं मिलतें हैं .	HIN
हम तो खाली ऊ सीधा-सादा बेचारा इंसान के मन रक्खे लगी अइसन बोल देलिअइ ।	MAG
खेल कुछ आउ देर तक चलते रहलइ; लेकिन ई अनुभव करते कि मेजबान के खेल में अब मन नयँ लग रहले ह, हमन्हीं सब एक के बाद दोसरा विदा हो गेते गेलिअइ आउ (रेजिमेंट में) जल्दीए एक स्थान खाली होवे के बारे बतिअइते अपन-अपन क्वाटर चल गेते गेलिअइ ।	MAG
नाम रहे खमेसर बाबा ।	BHO
अपनी परिचै दैंते भये दो टूक सपाट बयानी के दर्सन देखौ - कृष्ण कवि की ब्यक्तित्व बहु आयामी रयौ है ।	BRA
एगो हमार एम. ए. पास भउजाई एक हाली अपना मोबाइल में बजाबत रहली-- "आगी लागो बजर परो गइला में अरब बीतता लभ कई उमर रुपिया का करब	BHO
एह  फीसदी का उपर से  फीसदी अउर प्रधानमंत्री गरीब कल्याण जमा योजना में जमा करावे के पड़ी जवना प टटका खबर अतवार  नवम्बर   मोहाली टेस्ट में दुसरका दिने भारत के पारी लड़खडाइल नजर आइल आ खेल ख़तम होखे बेरा ले छह विकेट का नुकसान पर  रन बना पवले बल्लेबाज।	BHO
'सिंह साहब हमरा ई फाइल काम के लागत बा।	BHO
आँगन भाय - भाय करत रहे , बिन घरनी घर भूत के डेरा भइल रहे।	BHO
अरे ! पै खुजाय अंग अंग चिल्लाय रहे, खाय गये हाय हाय खटमल खाट के ।	BRA
हम एक संयुक्त परिवार में पले-बढे, जहां मेरी मां का दिन सुबह चार बजे शुरू हो जाता था ।	HIN
तहां बलभद्र कुड है ।	BRA
आखिर सिवपरसाद आय तो हमारै भतीजु तुम्हार फूफा यहाै समझावति रहैं कि सबते राय लइ के सांती ते कोई काम करैक चही ,मारपीट कउनिव समस्या क हल नहीं है ।	AWA
आसा है सुधी पाठकन कू हमारौ ई विनम्र प्रयास पसंद आयगौ ।	BRA
राजा ओकरा खाय लगलन तो ऊ बोलल कि 'कर्रर-कुर्रर में अइली गे मइयो !	MAG
देखत-ही देखत ओ अदमी के एगो परिवार के सदस्य उहवें बँचल समान ध देहल लोग।	BHO
तब मैंनैं चार कवित्त एक संग परोस दिए ।	BRA
बीरा आंखिये-आंखी पुछलन, 'का हो का हाल बा?	BHO
वहाँ रहते - रहते तीन चार दिना है गए पर नेहरू जी सौं मिलनौ नहीं है पायौ ।	BRA
गोपींन के उपालभ अरू जसोदा जी के उत्तर के या प्रसंग कौ काव्ग सोठव देखिवे जोग है ।	BRA
एही माई के कृपा से भगवान शिव के आधा शरीर देवी के भइल रहे आ एह कारण उहाँके नाँव अर्धनारीश्वर परल रहे ।	BHO
दाई जब आएल तो ऊ पूछलक - ऊ कौन लगऽ हथू तोर ।	MAG
ई पर विजय कहलन कि हमर बेलमन्ती रानी अभी खिचड़ी चढ़वले हथ ।	MAG
इहाँ की लता - पतान की पत्ता पत्ता साक्षी है रह्यो है, श्री कृष्ण की दिव्य लीलान की ।	BRA
दिन ढलते ही घर लौटने और दिया-बाती होते समय घर में ही रहने की कोशिशें की जातीं ।	HIN
ऊ अंडा केतनो पटकला पर न फुटे ।	MAG
वही कमीशनखोरी हैवही घूंस है , वही कमीशन खोरी है |	HIN
आदि नारे किसी भी जुलूस या प्रदर्शन का हिस्सा होते हैं .	HIN
जाने वह कौन सा देश .	HIN
बोध क्षमताएं देर तक बरकरार रहतीं हैं .	HIN
हमरा के अश्लील परब मानल जाला।	BHO
चलत-चलत तनि कइले-पियले की लीला के भी बखान हो जाव।	BHO
बड़का षार्ज्ञ र्ह स्पकै कुटनो तुढ़िया के खादे-मुंसे भरवा देलक ।	MAG
ओही में लोगिन से हम मदत लेम ।	MAG
अब दिलवर जान राजकुमार के एगो बंसुरी देलक आउ कहलक कि हमरा जब चाहबऽ  त बंसुरी बजा दीहंऽ ।	MAG
जितना तंग दायरा घर का है उतना ही यहाँ स्कूल के गलियारों का है .	HIN
आप किन किन साहित्यकारन सौं प्रभावित रहे है अरू क्यौं ?	BRA
उसको ध्यान में रखकर बात की जा सकती है ।	HIN
तहाँ ओरवन है ।	BRA
तुलसी कौ मानस अब कछू कछू मेरे मानस मांहि पैठिबे लगयौ अरु बाबा की बातनें सुनि कै कछू भेजे में बैठिबे लग्यौ याते मेरी पढ़िबे की रूचि बढ़ी ।	BRA
उनका उनके ख्यात मा लै चलौ ।	AWA
उनकी अांखिनि से आंसू बहे औ गुरूदेव के ।	AWA
सुनके रानी बड़ी खिसिया गेलन ।	MAG
यदि आप नाव ,जहाज़ और कार बना रहे हैं तो इसका मतलब है कि आप एक लंबा अवकाश चाहते हैं और कही बाहर घूमना चाहते हैं ,यदि आप तीर के निशान बना रहे हैं और उसकी नोक ऊपर की तरफ़ है तो आप बहुत आगे बढ़ने की सोचते हैं .	HIN
दुनु जाने के बड़ी दुख भइल सोंचल लोग जवनेगाँ एतना मिलल हS ओहींगा एक सिक्का अउरी मिली गइल रहीत तS कम से कम सौ तS पूरा हो गइल रहीतS।	BHO
जो सब्द हमारी घुट्टी में आय गए हैं बिनके प्रयोग सौं लालित्य बढै ।	BRA
भोजपुरी आन्दोलन के गति देवे में भोजपुरी संसद वाराणसी आ भोजपुरी साहित्य मंडल बक्सर के नाम बड़ा महत्त्वपूर्ण बा ।	BHO
तहाँ बिलास मन्दिर है ।	BRA
झोला-झोली के बाद चमारी माल-धुर के खिलाके काँख तर गेंदरा आउ हाँथ में एगो पैना लेले घर से धान के पातन अगोरे खातिर निकलल ।	MAG
मैं अक्सर उसके पति की किस्मत की दाद दिया करती थी कि उसे नैना जैसी हसीन और समझदार बीवी मिली ।	HIN
हमरा तो जरिक्को फएदा न बुझाइ ।	MAG
ओक्कर बियाह एसों करना जरूरी हे ।	MAG
एसे काहें देई?	BHO
” लइकवन कहलक कि 'जउन फूंक के खयलऽ ऊ टटका हलवऽ आउ जउन गुप-गुप खयलऽ ऊ बासी हलवऽ ?	MAG
पैदल सेना के अफसर के जिनगी तो सब के मालुम हइ ।	MAG
ढोल-मँजीरा पर फाग के धूरी उड़ रहल हल ।	MAG
लड़की केरी चाची हन ?	AWA
अइसे मां लड़िका बच्चेन केरी उच्च शिक्षा केर ख्वाब तौ बड़े-बड़े आदमी देखि सकत रहैं ।	AWA
इन बच्चों से कैसे ऊलजलूल सवाल पूछ रही हूं ?	HIN
साथे पढ़इत - पढ़इत  दुनो में काफी परेम हो गेल ।	MAG
दूनो अप्पन दिन भर के दुख-सुख बतिआथ ।	MAG
तुम्हे क्या लगता हैअंग्रेज़ यहाँ से चले गएवे अब भी मौजूद हैंहमारी व्यवस्था मेंक्या तुम्हें अहसास नही होताउनके होने कादलाल नेताओं के व्यवहार से ?	HIN
भानिनी नायिका भेद अरु उत्प्रेक्षा अलंकार कू स्रोतान नै ता समै खूब सहारी ।	BRA
अगर परिवार के अतने फिकिर बा त जुर्म करे के कवन जरुरत बा.	BHO
गोकुल की अन्य लीला पूतना बध, शकटासुर, तृणावर्त उद्धार, गर्गाचार्य द्वारा लाला कौ नामकरण संस्कार, रिंगंन लीला, उलाहनौ लीला, मिट्टी खाई, ऊखल-बन्धन, यमलाजुन उद्धार आदि हैं ।	BRA
हम बड़हन बिकास की खिलाफ नइखीं पर बड़हन विकास की साथे-साथे छोट-छोट विकासन पर भी धेयान देहले के ताक बा।	BHO
दुर्घटना जब भई,ऊ सवेरै से पउवा चढ़ाये रहै ।	AWA
मधुमेह के मामलों में सिक्किम के बाद जहां सर्वाधिक मामले दर्ज़ हैं जिन राज्यों का नम्बर आता है वह इस प्रकार हैं :तमिलनाडु (11.7%),कर्नाटक (10.3%),पश्चिम बंगाल (9.8%),केरल (9.3%),उड़ीसा (9%),जम्मू काश्मीर(8.8%),पंजाब (8.5%),आंध्रप्रदेश (8.3%) .	HIN
ग्राम-रक्षक के रूप में गांम गांम में चांमड़ पूजी जाइ ।	BRA
क्योंकि एक विकसित, समृद्धि और सशक्त नेपाल में माओवाद व कट्टर साम्यवाद के लिए कोई जगह नहीं रहेगा ।	HIN
विदेशी अभिवावक कर रहे हैं भारतीय बच्चो का शोषणअंत में .	HIN
तब ससुर कहलन - बबुआ एहु तो तोर राज - पाट हवऽ बाकि  जा , फिन वल अइहऽ ।	MAG
साझी खान के समय रहे।	BHO
क्या कान्ट ने अपना तत्व विज्ञान, डास्टोएवेस्की ने अपने प्रसिद्ध उपन्यास, गोगोल तथा टर्जनीव ने अपने उपन्यास, टालस्टाय ने अपनी तत्व विज्ञान संबंधी पुस्तकें, शापेनहार, हीगेल तथा स्पिनोजा ने अपने विचार अंग्रेजी में व्यक्त किये थे ?	HIN
अहा हा बड़ा सुन्दर विचार है ।	AWA
ऊ उनकन्हीं से अत्यंत मर्मस्पर्शी अभिव्यक्ति में विदा लेलकइ, भावावेश के अदम्य शक्ति के वश में अपन दुष्कर्म लगी माफी मँगलकइ, आउ अंत में लिखलकइ कि ऊ परम सुख के क्षण ओकरा मानतइ जब ओकरा अत्यंत प्रिय माता-पिता के गोड़ पर गिरे के अनुमति मिलतइ ।	MAG
जनवासे में सिगरे बराती मौज मस्ती में आ गए ।	BRA
जवन अब हो रहल बा ।	BHO
(३)दर्दे दवा जोड़ों के अन्य रोगों से जुदा नहीं हैं ये दवाएं .	HIN
ओहनी सभे हाल कह सुनवलन तो राजा समझ गेल कि ई ठीके में 'बुड़बक' हे ।	MAG
भारत के प्रसिद्ध नेता आ सामाजिक कार्यकर्ता पंडित हृदयनाथ कुंजरू के जनम।	BHO
हाँ यजमान हमरे गांवन मां ज्यादातर समझदार लरिका अपने परिजनन साथे काम करति हैं ।	AWA
रंगू बाबू चार छ: जूता वहिके रसीद कइ दिहिन ।	AWA
पहली समस्यापूर्ति प्रचन्ड भुजदंड में , 27.6.36 में या तरियां करी ।	BRA
याकौ मूल मिठलौनौंपन बराबर बन्यौ रह्यौ है ।	BRA
वहाँ ही उनने मट्टी खाई, मैया क्ल अपने मुख में ब्रह्माण्ड कौ दरसन करायौ, माखन खायौ, दही लुटायौ, मोर ।	BRA
एगो अदमी एगो मैना पोसले हल ।	MAG
इनकर गंध पावते नर मधुमाखियन में रेस लाग जाला आ ओही में से जे तेज होला ऊ बाजी मार लेला.	BHO
ई अपने हथिन, मारिया इवानोव्ना ?	MAG
सब्दयोजन अरूमहीन विराट बिम्बयोजना के प्रयोग ते मूसलाधार बरखा की भयानकता एक संग मानस पटल पै चित्र कौ तंरियां अंकित है जाये है ।	BRA
जवन आंचलिक भासा समृद्ध बाड़ी सऽ, ओकनी के बढ़ावे आ जियावे के निकहा उत्जोग होखो।	BHO
वा और चिल्लाय-चिल्लाय के रोवै लाग ।	AWA
कवन हड़पी जी ?	BHO
आज तुमका खाना बनावैक न परी ।	AWA
जब हम इस विषय पर सोचते हैं तो गौरवान्वित हो उठते है ।	HIN
' कुंता कहेसि-‘ठीक है,चन्दावती अगर यहै चहति है तो यहै सही ।	AWA
अांधेर को नैन लाभ, पांगरे को पाव मिले, ताहू ते अधिक सुख प्रकट जनाये हैं ।	BRA
'नमस्कार के बोल रहा है?	BHO
नई कविता में लय तुक यति , गति कौ कछू ध्यान नाय राखौ बे , यासौ रस निष्पति नाँय होय ।	BRA
हमने कही कै तेरी मैया ते कहिंगे जाइ ।	BRA
केहू के रावन छोट बनेला त के हू के लमहर, केहू के मोट होला त केहू के पातर पर हमनी जान के रावन एकदम्मे रावन लेखा रही।	BHO
हमार ध्यान टूटल.	BHO
हटो रे सब हयाते ।	BRA
फिलहाल पुलिस मामला के जांच में जुटल बिया अवुरी मामला में कुछूओ बतावे से इनकार करतिया।	BHO
हमारा यहाँ वहां सर्वत्र जहां जहां उनकी प्रशंसिकाएं बैठीं हैं उनसे कर जोड़ निवेदन है वह उन्हें शुद्ध भाषा लिखके भेज दिया करें .	HIN
ई छोटे शहर मां धन केरा उपयोग एक तीखे धारदार औजार की तरह इस्तेमाल होत है ।	AWA
मेहरारू मरद के बीचे में के झगरा से राधा-कृष्न के झगरा तनिको फरक नईखें।	BHO
राहुल जब विदेश जालन त एहिजा से बाहर निकलला का बाद ओही पासपोर्ट के इस्तेमाल करेलन.	BHO
भोजपुरी के लड़ाई लड़े वाला लोग भोजपुरी प ओतना धेयान ना देव जतना देवे के चाहीं ।	BHO
हाँ नन्ददास भाई या बात तुम बड़े पते केरि कहि गयेव है ।	AWA
बाई ते प्रभावित है कै हमने नाटक लिखै है ।	BRA
टेकमन राम के पद - संत से अंतर ना हो नारद जी, संत से अंतर ना भजन करे से बेटा हमारा, ग्यान पढ़े से नाती रहनी रहे से गुरु हमारा,हम हमनी के साथी, संत जेबे के त बटीं मे जेइले, संत सोए हम जागी, जिन मोर संत के निन्दा कइले ताही काल होई लागी II (टेकमन राम: भजनमाला)	BHO
सारांश यह है पाचन तंत्र अनेक समस्याओं का शिकार हो सकता है काइरोप्रेक्टर का असल काम यह देखना है इस तंत्र के जितने भी हिस्सें हैं रीढ़ की हड्डियों से आने वाली नसों के ज़रिये वहां तक निर्बाध सम्प्रेषण बना हुआ है .	HIN
हवाई पट्टी भी बा जबना पर छोटाका चार्टर प्लेन उतरेला।	BHO
ओकरी बाद रमेसर बाबा महाउत के एक लाठी, लइका की फूफा के धीरहीं से एक लाठी लगवने अउर लइका के कांखे में दाबि के गाँव में आ गइने।	BHO
उहाँ ऊ सब चीज के परचोवा लेवे लगलन ।	MAG
मुल अध्ययन, अध्यापन करैक लबे कइयौ साल तक अयोध्या जी मां रहैक रहै तौ याक दिन जब उनके यजमान सांझि कैंहा दुइ खुराक भोजन लैकै उनकी दल्लान मैंहा आय दियै लागि तौ गुरूजी उनसे विनम्र विनती किहिनि, यजमान तुम बहुत दयालु औ सन्त स्वभाव के हौ ।	AWA
एकनि कर ही अगरू कुमकुमा, एकनि कर केसरि ल घोरी ।	BRA
ई अभियान नासमझी के बात होतइ; हम एकरा अपन जिम्मेवारी पर नयँ ले सकऽ हिअइ ।	MAG
उनमें हमारे पूर्वज भी रहे होंगे ।	HIN
इसलिए कि हम जोगी, साधु-संन्यासी नहीं ।	HIN
तुम में बुद्धि जैसी कोई चीज़ नहीं होगी, इसलिए .	HIN
मार्मिकता के पुट एह दुनो स्ंस्कार गीत में रचल-बसल बा ।	BHO
साथ में वो सीडीज़ निकालीं जो मैं इत्मीनान से सुनना चाहती हूं ।	HIN
जहालत केरी हद्द रहै ।	AWA
जहाँ देखीं, ऊहवे छठ के निर्मलता लउकत बा।	BHO
औ कहति आत्माराम रोय परे, हमार लरिका बड़ी खराब घड़ी मैंहा भा है ।	AWA
सब काम कै पाय रहे हन ।	AWA
सब अपनी - अपनी रुचि के अनुसार चित्रन करैं ।	BRA
ऐसैं ही 'तेल' शब्द कूँ लैं या की व्युत्पत्ति संस्कृत शब्द तैल सौं भई है ।	BRA
याकौ पूरौ व्यौरा श्री नाथूराम खड़गावत ने ' राजस्थान की योगदान ' नामक पुस्तक में कियौ है ।	BRA
तुलसीदास सबके कष्ट हरै वाले संकट मोचन हनुमान स्वामी केरि पूजा आराधना करैक सबका प्रेरित करै लागि ।	AWA
माँढ़े के ऊपर माँटी कौ कलश नारियल सौं मंडित करिकैं , लाल कंद सौं मुख बांधौ जावै ।	BRA
आप अपने बच्चों से प्यार नहीं करते क्या .	HIN
ष्क दिन छोटका राजकुमार बड़का भाई से कहलन कि माय-बाप आन्हर हो गेलन हे ।	MAG
सारे यूरोप में आज समय एक घँटा पीछे करने से अपने प्राकृतिक स्थान पर आ गया .	HIN
तुरेत अप्पन पोसाक खोल के ऊ रख देलक आउ नेहाय  खातिर पोखरा में कूद गेल ।	MAG
कहत रहे कि बड़का अब नेता बन गइल बा।	BHO
तिलक आठ बिआह के दिन ठेकाना भी ठीक हो गेल ।	MAG
कामा में कोई साहित्यिक समारोह होय , चाए नोटंकी कौ तमासौ होय , चाए पंचम पीठ या सप्तमपीठ की ओर सौं अाँख बनायबे कौ कैम्प होय चाए भोजन थारी कौ मैलो होय , चाए कामा के साहित्य - संस्कृति पै कोई बाहर के लेखक कूं जानकारी लेनी होय , चाए कोई साहित्यिक पत्रिका निकारनी होय , चाए कवि सम्मेलन आयोजन कूं कविन कूं आमंत्रित करनो होय , चाए कोई व्यवसायी नई प्रेस खोल रह्यो होय , चाए कामवन के प्राचीन इतिहास के विसै में कोई जानकारी लेनी होय , चाए सप्तम या पंचम पीठ में विसेस भोग या दरसन के आयोजन की व्यवस्था करनी होय , श्री रामशरण पीतलिया जी के बिना असंभव है ।	BRA
अब अचकचायीं, दम धरीं...ढे्र चीज भेंटाई देखे के..	BHO
चौधरी की एड़ी लगी चोटी बुतानी ।	AWA
मनत ‘ दयालु ’ पर अचरज की बात एक, यह सुनि जग के गुनी जन हारे री ।	BRA
तुमारि माता पिता या फिरि कोई अउ ?	AWA
ओकरी घर में बहुते अनुसासन रहे।	BHO
बिधवा जीवन के दुख ते यकदम अंजान, अबही वहिकी लरिकई वाले सिकड़ी-गोट्टा-छुपी-छुपउव्वल ख्यालै वाले दिन रहैं ।	AWA
रचना भेजने की अंतिम तिथि १ जून २०१२ है ।	HIN
रास्ता में एगो गाँव में नाच होत रहे।	BHO
आधुनिक काल और ब्रजभाषा-गद्य-लेखन हिन्दी-साहित्य के इतिहास कौ मध्यकाल, जो ब्रजभाषा-गद्य-लेखन की दृष्टि ते सर्वाधिक वैविध्यपूर्ण और विकसित काल हतौ, वा दृष्टि ते आधुनिक काल सर्वाधिक ।	BRA
कई लोग राउर नाव बतावल ह ए से रउरी लगे बहुते उम्मीद से आइल बानीजाँ ।	BHO
परि हमैं जि बात सही ना लगै, सही बात जि है कै भक्तिकाल और रीतिकाल माँहिं जो ब्रजभाषा-गद्य लेखन भयौ, बु खड़ी बोली गद्य की तुलना में अधिक विकसित और वैविध्यपूर्ण हौ ।	BRA
कउची से तोर बेमारी दूर होयत ?	MAG
शायद आपलोगों को नहीं मालूम होगा !	HIN
तब राजा ओहखहीं रात के अप्पन बगइचा  में जाय लगलन ।	MAG
चलते-चलते तीन दिन रास्ता मे बित गेलई चउथा दिन एगो भारी राजा के राज में  गेलई आउ कलकता अइसन सहर में डेरा डाल के धोड़ा बेचे लगलई ।	MAG
एही सोच के ऊ रेंगनी के काँटा लवलक आउ जब बचवा लोग खाय लागी रोज नियन मुंह फारलन तो टप-टप दूनो के मुंह में रेंगनी के काँटा डाल देलक ।	MAG
कभी हम अजमाके देखबइ, काउंट उत्तर देलथिन ।	MAG
मैं रमलू सियार ताऊ टीवी का चीफ़ रिपोर्टर सुबह ४:४४ के ताजा तरीन बुलेटिन में आपका हार्दिक स्वागत करता हूं .	HIN
त्रिशंकु-अस बेवा के जिनिगी ओह कुकुर नियर होत रहे, वन ना घर के होला, ना घाट के।	BHO
जब मैंने समाचार की दुनिया में दाखिला लिया था, तब मुझे पता नहीं था कि समाचार क्या होता है ।	HIN
किसी ने हार के कारणों पर मनन या चिंतन करना उचित नहीं समझा !	HIN
और यह दोनो बाते फिर खत्म कर देती हैं प्रेम को .	HIN
हमरे आज के जनमानस कैंहा यहौ मालूम होयक चही कि घर-घर पूजे पढ़े जाय वाले राम चरित मानस पेरि रचयिता महतिमा तुलसीदास ई के पहिले औ बादिउ मैंहा औरिउ तमाम काव्य ग्रन्थ रचिगे हैं ।	AWA
यू तौ अपनेन केरि बात है तौ ककुआ हम जइसि पराये अनाथ लरिका पुरिखन कैंहा भला को पूंछै ?	AWA
काम निकल गइल, सरकार बनि गइल।	BHO
हमने बनाए जिन्दगी में कुछ उसूल हैं ।	HIN
ई सुन के राजा बड़की तीनो के राज-रजवाड़ा ही बिआह देलन आउ छोटकी के जंगल में निकाल देलन ।	MAG
याक दिन बहुत विचार किहिनि, मुल रहैं तो दुनियादार सामान्य पुजारिनि ।	AWA
बू प्रभाव नाँय डारि सकै ।	BRA
तब कविता आपई फूटै ।	BRA
जय हो, मीडिया के इ रूप बहुत अच्छा बा, अब उ सार्थक, उचित, सही न्यूज न देखा के लोग के मनरंजन करे में लागि गइल बिया।	BHO
बढ़ कदम रुकने न पाये ।	HIN
अबहीं बताइति है ।	AWA
चौधरी साहेब छाती कूटिन ।	AWA
युद्धन के कारन बताइबे और युद्धन के अनौचित्य है पिरकास डा रते भए पडित जी नै बालिका इन्दिरा में कैसे सैज ढंग सौ जुद्ध के प्रति घिरना और इन्सानियत के प्रति प्यार और सम्मान के भावन कौ बीजारोपन करिबे की पिरयास कर्यौ ।	BRA
भोजपुरी सेवी संस्थान के गठन आ सक्रियता के बदौलत भोजपुरी भारतीय संसद में चर्चा के विषय बनल  आज भोजपुरी भाषा के ले के भोजपुरी भाषी क्षेत्र आ जनता के बीच काफी जागरूकता फैलल बा  जे काल्ह तक भोजपुरी के बोली आ लोक साहित्य तक सिमटल भाषा बतावत रहे उहे एकरा साहित्यिक समृधि पर रीझ के एकर गरिमागान कर रहल बा ।	BHO
बालखंड़ी बाबा- इहां के गोविन्दगंज थाना के महाराजगंज पीपरा गांव पुर्वी चम्पारण के निवासी रहनी।	BHO
बूझल जाव कि इ लगभग सत्तर प्रतिशत आबादी तक आपन पकड़ बनबले बा।	BHO
जाके फिन ओही सहर में ओही बेसवा ही पहुंचल ।	MAG
जोन्हैया तमकि कै बोली ।	AWA
सुकरु का कौनी कौनी तकलीफ है,का जानत हैं भगवान ?	AWA
' नाहीं बिटिया कुछ खाय पियै क मन नहीं है ।	AWA
ममता औ मीना घर पर रहैं वुइ मीरा का सँभारेनि ।	AWA
लोंदा भगत के नाँओ खिल गेल ।	MAG
कैथी लिपि में भोजपुरी भाषा में रचना होखे लागल ।	BHO
ई सब आपसी गोलीबारी में साधारणतः दुष्ट लोग के ही पलड़ा भारी रहऽ हलइ, जे रजके खा हलइ, खूब पीयऽ हलइ आउ जेकन्हीं के पास उम्दा-उम्दा घोड़ा हलइ ।	MAG
हम मार्गदर्शक के बोलइलिअइ, कइल मदत खातिर ओकरा धन्यवाद देलिअइ आउ सावेलिच के ओकरा वोदका लगी आधा रूबल (अर्थात् पचास कोपेक) देवे लगी आदेश देलिअइ ।	MAG
त आज हमनी के इ संकल्प ली जा कि जे जहाँ बा एकर निंदा करो, लड़कियन के महत्व समझाओं, लड़कियन के पढ़ें खाती प्रेरित करो, दान-दहेज के खिलाफत होखो,ओकरा के सभे सम्मान देव, केहू कुदृष्टि से मत ताको, ओकरा शरीर-स्वास्थ्य पर ध्यान दिहल जाव।	BHO
आबाज प्रिंसिपल के कमरा तानू पौच रही ।	BRA
अरे महराज जतनी प्रीति तुम हमरी नश्वर हांड़ मांस से बनी ई देंही सेनी लगाए हौ, जौ ई की अधिउ लौ प्रभु भक्ति मैंहा लगाय लियौ तौ महराज ई भवसागर मैंहा तुमहूं तरि जाव औ महराज हमहूं ई जीवन से मुक्त होइ जाई ।	AWA
देवे के वचन देल जा सकऽ हइ .	MAG
ऊ बिलकुल ओहे प्रकार के व्यक्ति हलइ, जे नारी जाति के पसीन पड़ऽ हइ - शिष्टाचार आउ अवलोकन के समझ वला, बिन कोय देखावा के आउ बेफिकर होके हँसमुख ।	MAG
या रूप कूँ तै करिबे में हमारी समझ ते निम्नलिखित जटिलता विशेष रूप ते विचारणीय हैं- ब्रजभाषा कौ काव्य जा भाषा में रचौ गयौ हौ बु सांस्कृतिक भावाभिव्यक्ति की भाषा ही ।	BRA
राजनैतिक गतिविधि , सामाजिक कुरीति अरु परम्परागत रुढ़िन के कारन महिलान कूं मिलबे वारे कस्ट , रूढ़ीग्रस्त समाज की दकियानूसी मान्यतान अरु उन रूढ़ीन कौ तोरिबे कौ साहस कौ अंकुर फूटबो इन सबन कौ सूधौ साचौ प्रतिबिम्ब यामें देखिबे कूं मिलै है ।	BRA
ऊ लड़किया कहलक कि तोर ही !	MAG
बरक्स उनके जो कम -बाइंड थिरेपी ले रहे थे या फिर सिर्फ ड्रग थिरेपी .	HIN
बुलंद छत्तीसगढ के साप्ताहिक स्तंभ ब्लाग4वार्ता में इस हफ़्ते रतनसिंग शेखावत जी के ब्लाग ज्ञान दर्पण की चर्चा की गयी है ।	HIN
एकरा से पहिले शुक्रवार के जिला के झखरा पंचायत के लोग सड़क जाम क सरकार के विरोध जतवले रहले।	BHO
डा० शर्मा कौ काव्य अपनी धरती कौ काव्य है , प्रतीक विधान अपने आजू - बाजू में बिखरे भये वैभव के है ।	BRA
2 . रूढ़ यौगिक और योग रूढ शब्दन के माँहिं संज्ञा कृदन्त तद्धित शब्दन कौ रूप ।	BRA
गो. तुलसीदास जी उपास्य जी की ब्रजभाषा रचना उत्कृष्ट कोटि की रचना है ।	BRA
श्वाब्रिन आउ कज़ाक चीफ़ लोग ओकर पीछू-पीछू गेलइ ।	MAG
हमरे जीते जी तुम जइस चहिहौ तइसै होई निस्चिंत हुइ जाव ।	AWA
एकर बाद ओही पंडितवा से ऊ भी पाठ करावे लगलै ।	MAG
से ऊ फिनो निरभेद हो के सूत गेल आउ राजकुमारी उहाँ से घुर के अपन महल में चल आयल ।	MAG
आउ ई पुच्छे के धृष्टता कर सकऽ हिअइ, ऊ बात जारी रखलकइ, कि अपने गार्ड सेना से गैरिसन (किला के रक्षक सेना) में काहे लगी आ गेलथिन ?	MAG
जव भी पालकी से बाहर निकले तो परदा लगवा लेबे ।	MAG
मैंनै कही आपकूँ कहा पसन्द है ?	BRA
पसिया ढेर मानी खगड़ा गिरा देलक ।	MAG
तखनिएँ दरवाजा चर-चों करते खुललइ ।	MAG
अाँधरे ने अधरात समै रवि मंडल में ससि मंडल देखौ ।	BRA
द्वै तीन दिना पाछे फिर विद्यारानी कूं सुपने में अपने चाचा के दरसन भये ।	BRA
लोग ओट मुकाबला में भोजपुरी आ भोजपुरिया लोग कहवां बाड़ें?	BHO
अइँठल-उठल मोछ, बगल में लटकइत रिवॉल्वर, माथा पर कनटोपा, हाथ में रूल, लाल-लाल आँख से सबके घुरइत, गाम वालन के गाली-गलौज करइत, सिपाहियो के फटकारइत - दरोगा के रोब-दाब वाला एही रूप नाना के मन में छायल होयत ।	MAG
ओकरा में जल्दी उबाल ना आ पावे, ना त जवना तरह ओकरा साथे अनेत-अत्याचार हो रहल बा, ऊ अबले बागी हो गइल रहीत.	BHO
तहाँ नाना प्रकार के द्रम कदब हैं ।	BRA
तहाँ श्री यशोदा जी ने श्रीठाकुरजी कों स्नान कराये हैं ।	BRA
लेकिन बाबा तूं बतावऽ कि कालाधन आउर कई गो मामूली बात खातिर सांसद लोग संसद के कार्यवाही ना चले देला आ कामकाज ठप क देला ।	BHO
याके कारन काव्य की मधुरिमा अब बाकू नांय सूझे ।	BRA
जे एह हिन्दी के भोजपुरी से डेरवावत बा, मैथिली आ मगही आ अवधी आ छत्तीसगढ़ी आ बघेली आ मेवाती आ अउर-अउर से डेरवावत बा आ मान लेत बा कि एह डेरववला से हिन्दी डेरा जाई ओकरा एह हिम्मत से ना, त कम से कम, ओकरा एह हेहरई से, एह थेथर्रइं से त तहरा थरथराहीं के चाहीं।	BHO
रानी उनका रोज थोड़ा माँड़-भात दे देथ ।	MAG
द्वै नवम्बर सन् 1955 कूं आपरेशन की टेबिल पै लिखी या कविता कूं जब बिन्नै आपरेसन करवैया डाक्टर कक्कड के हाथन में दीनौ तो बू आस्चर्य चकित है के एक छन कूं तो अपनो पनउ भूल गयो हो ।	BRA
अब का धर्यौ ऐ ह्माँ ?	BRA
परंतु ब्रजभाषा की मूल प्रकृति तौ बाके तद्भव रूप में ही ठहरै है ।	BRA
तहाँ दधिकुड़ हैं ।	BRA
भीड़ के उछाह देखिये शराब बन्दी में अझूराइल बिहार  बिहार में लगावल शरा बन्दी का बाद अब पूरा प्रशासन के एकर कील काँटी सझुरावे में लागल बा।	BHO
पूर्व अमरीकी राष्ट्रपति अब्राहम लिंकन की भी यही इच्छा थी .	HIN
सँउसे गाँइ में जब करजा मिलना मोसकिल हो गेल त गोरी उचटा देलक ।	MAG
घरे ऊ दुखी होके लौटल ।	MAG
सन् १८६२ के आस-पास मथुरा के मुंशी रामनारायण भार्गव ने अपने प्रेस सै ।	BRA
हमसे बढ़ कर कौन गुंजन पंत लागी नाही छुटे रामा की शूटिंग हुयी खत्म ।	BHO
आपके काव्य माहि भाव अरु कला पच्छ दोनोंन को सुन्दर समन्वय देखी जाय सकै ।	BRA
उनका एगो लड़की आउ मेहरारू हलन बाकि लडकिया दोसरा के साथे एक दिन निकल गेल हल ।	MAG
इसीसे आदमी खुद को बतला सकता है कि हाँ सच वही सच्चा आदमी है .	HIN
सफ़र में निकले उस समूह की तरह जो अपने अपने विचार लिए सफ़र कर रहा है .	HIN
पढने के लिए आप सबों को बहुत सामग्री मिल गयी .	HIN
मोदीजी से ए लोग के एगो असरा बा, ओ असरा के रउआँ सब कुछु भी लिखी के, कहि के मति तोड़ी।	BHO
इनिका के देखते बोलले -.	BHO
ऐसौई मतौ श्री मेवाराम कटारा कौ हू है ।	BRA
एकरो अधिवेशन दिल्ली सहित कई जगह भइल ।	BHO
खिड़की भिर एगो बुढ़िया बैठल हलइ, जे सिर पर ओढ़नी के साथ रूईदार जैकेट में हलइ ।	MAG
आधुनिक कालमें महफ़िल के स्थान पर संगीत-सम्मलेन ले लिहलस ।	BHO
जाके कहलक - भयवन हमर घर में सवा सेर अ्यलो हे  लंगड़ा कहलक कि हा अबरी एक सौ बाघ आ रहलौ हे ।	MAG
सिअरा तो छरप के भाग गेल ।	MAG
1937 में रचित या कविता ते जेऊ प्रमानित होय कै कमलाकर जी के मन में अपने देस की आजादी की लौ कितेक प्रखर भाव ते जर रही ही ।	BRA
चिकारी त चिकारी मोका मिले त कुछहू करे खाति तइयार रहेला ।	BHO
आजु हिंदी प्रदेस कहाए वाला राज्यन में हिंदी आ ओह अंचल के भासा के बीच डेंड़ार घिंचा रहल बा।	BHO
इनके रचे भये ग्रंथ या तरियां है - 1. शिव महिम्नस्तोत्र - सन् 1936 - की  रचना है ।	BRA
रे मन काहे को लगन लगावै ?	AWA
प्यारी बेटी  सदा सुखी रहो, आल-औलाद खुश रहे बेटी, मैं सबीना टेरेसा ।	HIN
” रानी सब तइयार हो गेलन ।	MAG
हर स्त्री में रहती है एक लड़की  जो हर पल जिंदा रहती है बाबुल के घर में हर पल चहकती यह गुडिया  पिया के घर में अपने ही रचे संसार में कहीं खो जाती है पर जब वह अकेले में करती है खुद से बातें अपनी भूली हुई यादों से यूं ही कुछ पढ़ते पढ़ते मिलती है .	HIN
कहूं कहूं दिया टिमटिमाति रहैं ।	AWA
कितने सवाल कितने जवाब एक अजीब सी रहस्य सी हैं मनविंदर की लिखी यह नज्मे जो कभी सूफी रब्बी मसला भी महसूस करवा देतीं है|	HIN
विलाप सुन के राजा ओने गेलन तो देखलन कि नया बिआहल रानी हे आउ अन्न-धन काफी हे ।	MAG
राजा के बराहिल पहुँचलन आउ ओकरा से उगाही माँगलन ।	MAG
तहाँ व्रह्म छोंकर है ।	BRA
और हू अनेक ग्रंथ हैं ।	BRA
पाड़ेजी ओकरा के जात देखत रहन आ उनका चेहरा से लागत रहे कि उनका ठलुआ से सफलता पर पूरा भरोसा बा।	BHO
चन्दा धरती ते भौत छोटौए सों जल्दी सीरौ है गयौ और धरती बड़ी है, सो हौले-हौले सीरी है रई है ।	BRA
तइयो ओकर शब्द एतना असंबद्ध हलइ कि ओकर पलंग से कभियो अलगे नयँ होवे वली माय खाली एतने समझ पइलथिन कि उनकर बेटी व्लादिमिर निकोलायेविच के साथ जी-जान से प्रेमासक्त होल हइ, कि हो न हो, ई प्रेम ही ओकर बेमारी के कारण हइ ।	MAG
फुटकर इन्नैं भौत लिखौ है , पर साहित्य सदावर्त बाँटते - बाँटते बू साहित्य इत - उत कूं बिखर गयौ ।	BRA
श्वाब्रिन से हम विरले मिल्लऽ हलिअइ आउ अनिच्छा से, ई लगी कि ओकरा में हम एगो गुप्त शत्रुभाव अनुभव करऽ हलिअइ, जे हमर संदेह के पक्का करऽ हलइ ।	MAG
खबर यौ छपी रहै कि एक अज्ञात वाहन की टक्कर से दो मरे ।	AWA
दूरि बांधी ऊकी बछिया हुमकि - हुमकि महतारी लंग दुध पियैक अंटैक जोर लगाये रहै ।	AWA
अब चौधरी साहेब केरी रातनि की नींद औरौ हराम होय गयी ।	AWA
मान लेऊ दान पुण्य भजन न कीनों में, मान लेऊ पापन में महापाप की नौं मैं ।	BRA
क्रिया रूपन में हू 'करौ - कर्यौ ' - कियौ जैसे अनेक रूप , एकरूप हौने हैं ।	BRA
ताड़ पर से लाल उतारलक ।	MAG
अध्याय - 8अनिमंत्रित अतिथिअनिमंत्रित अतिथि तातार से भी बत्तर ।	MAG
अबहीं सुधरि जाव रानी कैकेयी ।	AWA
खासकर अइसना मेंजब इलेक्ट्रॉनिक मीडिया के भी जबर्दश्त प्रवेश भइल बा भोजपुरी में |	BHO
एगो चित्र देखीं।	BHO
एतना करे खाती हरेक औरत,  मर्द सक्षम बा।	BHO
अयोध्या जी की परिक्रमा दस किलोमीटर क्षेत्र मैंहा फइली है ।	AWA
दारुल उलूम के पदाधिकारी आ उलेमाएकराम के कहना बा कि बिना कवनो जाँच करवलहीं डॉ जाकिर के दोषी ठहरावल नाजायज बात बा।	BHO
अंबेडकर के संविधान सभा ज्वाइन करे में मुश्किल भईल।	BHO
छवो बेटी अप्पन-अप्पन फरमाइस राजा के लिखा देलन ।	MAG
कहे सत्य बलदेव दम्भ छल इनके मग में, दया धरम सब ठांड़िसुखी या सारे जग में ।	BRA
उनकी सवेरे-सांझि आरती भी उतारिति रहै ।	AWA
लरिकन कैंहा निर्देशित करति उइ तौ लौटिगे घर का ।	AWA
इसको संछेप में सीधे सीधे ही यही कहा जा सकता है कि पकिस्तान से भारत लगभग १७५ बार ही कूटनीतिक युद्ध में पराजित हो चुका है ।	HIN
ओकरा बाद राउर टिप्पणी जस के तस प्रकाशित कर दिहल जाई ।	BHO
पगड़ी पर जो दाग लगाते, बे-गैरत सरदार हो गये ।	HIN
यथार्थ के धरातल पर आज भी नारी-जीवन संघर्ष की दास्तान है ।	HIN
दुर्भाग्य की विसै है के हिन्दी की ब्रज भाषा की समस्यापूर्तिन के कविसम्मेलन की जगै आज भोड़े आधार हीन हास्य ने स्थान ले ली नौ है ।	BRA
तहां श्रीठाकुरजी ने बछरा चराये हैं ।	BRA
हमरा लागेला की खाली देस हित के बात कइले से केहू देसपरमी ना हो जाला भा देस, समाज के सुभचिंतक ना हो जाला।	BHO
राजनीति खाली नफरत आ द्वेष से भरल ना रहेला एगो देश के वृद्धि आ समृद्धि से ले केऽ देश के मानसम्मान आ पहिचान ले राजनीति से प्रभावित होला ।	BHO
जो पार्टी और उसके लोग अपने को गांधी का असली उतराधिकारी मानते हैं और गांधीजी के नाम पर अपनी राजनिति कि रोटियां सकते हैं और जिन्होंने गांधीजी के नाम .	HIN
ई सब रोपेया-पइसा से हमरा कउनों काम नऽ हे ।	MAG
अपन मुकाम आयगा ।	AWA
श्वाब्रिन के उपस्थिति हमरा असह्य हलइ ।	MAG
डॉ. दीनदयाल और हुकमचन्द जी लड़ते - लड़ते चौका के पास पहुंच गए जहां पं. रेवती शरण जी चौका में बैठे ।	BRA
जहां अत्ते जने आये, जनौ तुमहूँ दूनौ जने चले आयेव ।	AWA
ऊ साइबेरिया के कारखाना सब में प्रकट होलइ, हुआँ परी नयकन गिरोह जामा कइलकइ आउ फेर से क्रूर कर्म चालू कर देलकइ ।	MAG
घोड़वन चल पड़लइ, घंटी टनटनाय लगलइ, किबित्का हावा से बात करे लगलइ .	MAG
मात्र ४०० किमी की दूरी तय करने में निर्धारित कार्यक्रम से बस २ घंटे देरी से (रेल्वे के हिस .	HIN
'अउर यदि ओ कंकाल से हमार सम्बन्ध हो तब का होई?'	BHO
जब विजय रात में महल में गेलन तो रानी से कुछ नऽ बोलइत हथ, चुपचाप खाली खड़ा हथ ।	MAG
ई हेर्मान, तोम्स्की बात जारी रखलकइ, सचमुच रोमांटिक अदमी हइ - ओकर चेहरा-मोहरा नैपोलियन नियन हइ, आउ आत्मा मेफ़िस्तोफ़िलिस [जर्मन लोक-साहित्य में एगो राक्षस] के ।	MAG
अब वाही दिना की बात है ।	BRA
बिनके गाम में हू कई बार | पंचायत बनी और टूट गई ।	BRA
अब यह कहानी तो किसी से छिपी नहीं है गोत्र दादा से चलता है और वह कौन थे ?	HIN
आउ विश्वास करभो, हम आउ हमर पति तो शहीद के मौत मरे के तैयारी कर लेते गेलिए हल ।	MAG
इनमें ब्रजभाषा की रचनान के अलावा हिन्दी भाषा के नाटक अरु भीतेरी हिन्दी की कविताऊ है ।	BRA
गिढ़थ सालो के कमाई खरिहानिए में छेंकले हलइ, अब खाए का ।	MAG
एक दिन घर जाय ला सोचलक , कारण बड़ी दिन हो गेल हल घर गेला ।	MAG
नैन में स्‍वप्‍न अनगिन सजाये हुए के बाद सांझ का दीप जो पथ में जलाया गया है उसकी तो बात ही अजब बनी है ।	HIN
विस्तार ते बताओ ।	BRA
पुलिस बतावत बिया कि रिजवान खान मोटरसाइकिल से शहर जात रहले तबहिए दू गो मोटर साइकिल पर सवार चार गो अपराधी कुतुबछपरा गांव का वकील पर मुकदमा भइला का बाद देवरिया के अदालतन मे हडताल	BHO
ना नु होई ओकरा से लेबे से पहिले इयाद दिला दिहे कि पिछला बेर कम देले रह एह बेर ठीक से जोखिह ।	BHO
मुल तीन दिन पहिले बड़कवा हैजा, कालरा सेनी पीड़ित भा औ वैद्य हकीम ऊका बचाय न पाए ।	AWA
जोन्हैया जल्दी से साइकिल सम्हारिस अउर यउ जा वउ जा ।	AWA
परि स्वाध्याय, अग्रज कविन कौ सत्संग, नियमित साहित्य गोष्ठीन को व्यावहारिक ज्ञान की विसाल भंडार दयालु जी की रचना धर्मिता कौ सबनते बड़ी वैभव रह्यौ है ।	BRA
झट से कहिनि, अरे हमारि तौ या इच्छा पहिलेहे रहै ।	AWA
एकरा से केकरो कोय फैदा होवे चाहे नञ् बकी ऐंठल रहे वलन के नयका रंग-ढंग से समाज में कुछ दिन राहत जरूर हो जाहे ।	MAG
पूरा देहिएं कठुआ जाता।	BHO
राजा लइकवा के बोलावे ला लौड़िया के भेजलन ।	MAG
खुद ही चुप हो जाती हूँ .	HIN
उत्तर प्रदेश चुनाव राजनीति सोशल मीडिया के ताकत देखत भाजपा अपना नेता लोग के फरमान जारी कइले बिया कि विधायकी के टिकट चाहीं त फेसबुक पर कम से कम  फालोवर देखावे के पड़ी।	BHO
सगरो वस्तुस्थिति से ई बात सामने आइल कि पर्यावरणीय परिवर्तन आ प्राकृतिक असंतुलन के कारण किरिबाती अगिला पचास साल में पूराकेपूरा समुन्दर में समा जाई.	BHO
बिसेसरा रोक न पएलक अप्पन हँस्सी ।	MAG
मैं भीतर खिसक गयो ।	BRA
मैं महाकवि सोमनाथ पै पी एच. डी कर रह्यौ हो ।	BRA
ब्रजभाषा, जाकूँ आज पछुआ हिन्दी की एक बोली कहबे लग परे हैं बु सुदूर अतीत में तो सार्वदेशिक भाषा कौ गौरव प्राप्त करबे में सफल रही ।	BRA
लेकिन फिर पीक आवर में चलने का ख़तरा कौन मोल ले ?	HIN
राजा तइयार हो गेलन आउ महादेजी के सामने अप्पन उमर के आधा संकल्प कर के मेहरारू के दे देलन !	MAG
निगरानी रखनी पड़ेगी खुराक की ।	HIN
जिनगी भर सीधे रहल ऽ आ कुकुर से मुंह चटवावल।	BHO
बाकिर अपना मन के कइसे समुझाइब.	BHO
नारूमोव तो अपन होश भी सम्हार नयँ पइलकइ ।	MAG
ठगनी बुढ़िया भिरू पहुँचल तो कुछ पते नऽ लगे ।	MAG
दोषपूर्ण खान पान रहनी सहनी जीवन शैली के चलते मुंबई के ६०%बच्चे आज एक दम से ज़रूरी पोषक तत्वों (माइक्रोन्युत्रियेंट्स )की कमीबेशी झेल रहें हैं .	HIN
सन् ई में डा हरिशंकर उपाध्याय आ मन्द्रिका सिंह इलाहाबाद में भोजपुरी नाटक मंच भोजपुरी लोक मंच के जरिये मातृभाषा के सेवा शुरू कइलें ।	BHO
इसके अलावा ग़ज़ल लेखन में भी अपने सुझाव देते रहे हैं .	HIN
फ़िर अगले जनम का इंतज़ार है मुझे .	HIN
ए कनिआ, जदि हमरा इ मालूम रहत हल त हम अएबे न करती ।	MAG
अपने बाबाजी भी कहलन वाकि बरहगुना भोजन न देलक ।	MAG
ऊ लगभग छब्बीस साल के हलइ ।	MAG
जतने बैलन के ओतने अदिमी के।	BHO
लेकिन हम जान-बूझके अपन तलवार हुएँ छोड़ देलिअइ आउ ओकरा लेवे लगी वापिस अइलिअइ - हमरा पूर्वाभास हो रहले हल कि मारिया इवानोव्ना हमरा अकेल्ले मिलतइ ।	MAG
एकदम चाकू उठाय के सुक्खूमल के सीने मां भोंकि दिहिस ममता ।	AWA
ई हाल सुन के  चुन्नीलाल मोटर पर उड़ भागा ।	MAG
एकरा खातिर ओकरा केत्ते मार पड़ल हल ।	MAG
”  ‘ धरना पर बइठैकि खबरि थाने म दीन जाति है यू सब गैरकानूनी है ।	AWA
राखें जन लाज पूजे सदा सुभ काज, ऐसौ है न जग दूजौ पूजा कीजै गिरिराज की ।	BRA
बरक्कत आय जात है ।	AWA
﻿दो सौ वैष्णवन की वार्ता प्राचीन गद्य के संगई संग अधुनातन ब्रजभाषा-साहित्यकारन की गद्य-रचना, और इन सबतें अधिक महत्वपूर्ण ब्रज के ग्रामीण क्षेत्र के मौखिक पद-धातु-रूप-प्रयोगन पै गंभीर विचार करिकैं निस्कर्ष, निकारबौ अपनौ सबकौ उद्देश्य है ।	BRA
बुढ़ऊ पुछलें।	BHO
सब कोई सोचे लगलन कि लड़की काहे रोइत हे ।	MAG
गिर्राज सिंह नै बतायौ कै बच्चूसिंह भीतर किले में न जाकैं भीतर परेड ग्राउंड में जायगें ।	BRA
37 कौ चुनाव अप्रत्यक्ष रूप सौं करायौ गयौ ।	BRA
अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के हियाँ, कमांडर के पत्नी उत्तर देलथिन ।	MAG
हमर दिमाग में अइलइ कि अभी दौड़के शराबखाना चल जाँव, आउ ओकर दिल के संतुष्ट करके मामला हिएँ खतम कर देँव ।	MAG
देबी दल अकट्ठा हुइगा रहै ।	AWA
मिसिर महराज पहिलेहे ते तेल पानी लगाये बइठ है ।	AWA
एह मौका पर मारीशस के राष्ट्रपति राजकेश्वर प्रयाग प्रधानमंत्री डा॰ नवीनचन्द्र रामगुलाम भारत के विदेश मंत्री सुषमा स्वराज आ अउरियो खासमखास लोग मौजूद रहल ।	BHO
अगले दिन से कलुवा की अम्मा केरी पढ़ाई लिखाई चालू होयगै ।	AWA
सो गोपी जननकों देख के बड़ौ आश्चर्य भयो है ।	BRA
अड़ोम-गड़ोम स्वाहा कइकै अपनि दच्छिना धरवाय लेति हैं ।	AWA
ले आती हैं तुम्हारी यादेंअनेक रंग चहरे पर और मन जाती है होलीमेरी तुम्हारे साथ .	HIN
कमडेग बुढ़िया के घर में छुप गेलन तो देखलन उहा बड़ी मानी  सोबरन-साठी के मऊर हे आउ बनल पड़ल हे , से ऊ ओकरा पीटलन आऊ एगो मउर लेके  इहां एके डगे में आ गेलन ।	MAG
'भागवत', 'भगवद्गीता' पै कैऊ महत्वपूर्ण टीका लिखी गईं ।	BRA
अबई गद्य में लिखिबे बारेन की कमी है ।	BRA
ये मथुरा मीठी प्रकट, अन्त करत विस काम ।	BRA
ढेबरा बा त धान-गोहूँ बेंचि के चउराहा पर खूब चाह-पकउड़ी उड़ावता, आखिर ई धान-गोहूँ केकर उपजावल हS?	BHO
विशाल पविवत्र सरयू जी ।	AWA
हमारे विचार सों कविता में छंद , लय भौत जरूरी है ।	BRA
समुन्दर से दू मीटर के ऊंचाई पर बसल किरिबाती द्वीप समूह के  द्वीपन के अगिला  साल में समुन्दर में समाधि ले लेबे केअनुमान लगावल जा रहल बा ।	BHO
बीबीएम, फेसबुक और फोन पर उन्हीं ख़बरों में सीपू की जीवटता और कैंसर से जूझने के किस्से भी शामिल होते रहे हैं ।	HIN
और खंडहरों में तब्‍दील हवेली ने तो मानो उस याद को ताजा कर दिया जिसके चलते गांव में इस मिसरे ने जन्‍म लिया था ।	HIN
पंडित सिरी ब्रजमोहन जी ऊ स्रोतान की संकान कौ समाधान करते अरु बड़े प्यार ते बिनमें ज्ञान भरते ।	BRA
परि क्रांति तौ क्रांति हतै - भ्रस्टाचार , रिस्वतखोरी , अफसरी , लालफीतासाही अरु देश में सुरसा के मौंह की तरियां नित्त - नित्त बढ़िबे बारे अनाचार आदमी ते आदमी की दूरी कूं बढ़ाय रये हैं ।	BRA
दरअसल ये सब माया सभ्यता के केलेंडर की माया है .	HIN
पूरन प्रकाशमान विश्व वन्द्य भेद पाट, तामें है पवित्रधाम गोवर्धथ नाथ को ।	BRA
जि सब हौंतौ रह्यौ और हम नींद में सोते रहे ।	BRA
पांड़े जी कहलन कि फी से तो कहलिअउ हल कि तूं मत जो हाली - हाली खाय ला मांगवे तो कहां से देवउ ।	MAG
बस इनको तो एकई जवाब है के " हमारे मन में एक तरंग सी उठे है अरू अांखिन के सामै सिनेमा की तरियां आखर आयबे लग जाये है अरु बिन आखरन कूं हम लिख दे है अरू कई दफे नायऊ लिखे । "	BRA
जाके अप्पन पोछिया सोझ करके पिपरा के खोढ़रवा में घुसौलक ।	MAG
पुगाच (अर्थात् पुगाचोव) आ गेलइ ।	MAG
अपने ताईं हर एक करै ।	BRA
भावावेश में ऊ ओकन्हीं के गले लगइलकइ आउ तैयारी करे लगी घर चल गेलइ ।	MAG
उनके महतारी बाप और भाय ल्वाग भाई बड़े समियाई दार और जीवटि केरि निकरे, नाई तौ भला याक से याक शातिर औ कुछ घिनौने कामन मां फंसे अपने सुमेरी दद्दू कैंहा अक्सर कोर्ट कचेहरी औ जेल सेनी छोड़ौती ?	AWA
वैसैं जि बातहु सही है कै भक्तिकाल में अवधी भाषा नैं हू अपने खूब तेवर दिखाए पर ब्रजभाषा अवधी पै हावी रही ।	BRA
﻿ जब राजा के हच्छा होवऽ हल तब बाँसुरी बजा देवथ अह हँसती परी चल आवे ।	MAG
धीरे-धीरे तूफान शान्त हो गेलइ; कमांडर के पत्नी शान्त हो गेलथिन आउ हमन्हीं दुन्नु के परस्पर चुम्मे लगी बाध्य कर देलथिन ।	MAG
इस निबंध ने मुझे इतना प्रभावित किया कि मैं सब का .	HIN
” जे सुनके ब्राह्मनी कहलन कि अब तूं थोड़ा दान आउ बहुत फल, के माने समझ गेलऽ !	MAG
घिरे बदरन से बूंदा बांदी झरै लागि रहै औ पुरवाई अउ जोर झिक्वारा मारै लागि रहै ।	AWA
दूसरी पत्नी बनना आखिर क्यों स् .	HIN
बाकी सब जने पहिले चन्दावती क हूँवै याक प्राइबेट अस्पताल मा लड़गे ।	AWA
वो बूढी जाटणी दादी चेहरे पर झुर्रियां ,थोड़ी झुकी हुई कमर और लाठी के सहारे चलती , लेकिन कड़क आवाज वाली उस बूढी जाटणी दादी की छवि आज वर्षों बाद भी जेहन में ज्यों कि त्यों बनी हुई है |	HIN
'तेरही वाले बँभनन क्यार मुखिया कहेसि ।	AWA
तुलसीदास अब औरउ निश्चिंतई सेनी अपन पूजा पाठ करै लागि रहैं ।	AWA
रउरा लाजो नइखे लागत ?	BHO
नैहट एक अनौंखे व्यक्तित के धूनी हे ।	BRA
कविता करिवे में आपने गुरू रूप में कोंनकूं स्वीकार कीनौ ।	BRA
विभक्ति सहित ब.व. कौ विकारी रूप-न अथवा 'नि' के योग सौं बनै है ।	BRA
काम लोग कम करता पर बाति अधिका बोलता अउर खोजता।	BHO
अब ऊ खुदे भस्टाचार कइल चाहताने, अवैध निरमान कइल चाहताने अउर एकरा खातिर खुदे घूस भी दे ताने अउर एकरी बाद उनकर अबैध निरमान गिरा देहल जाता त मोदी जी से पूछताने, “का इहे ह अच्छा दिन?” खैर कपिलजी की ट्विट की जबाब में अगर मोदीजी के ट्वीट आ गइल रहित की “तूँ घूस दे के, आपन अबैध बिल्डिंग पिटवा लS…..उ रही अच्छा दिन!”	BHO
हम सबै जब तक पंड़िताइनि क्यार अंतिम संस्कार कैकै लौटी, तुम ई अभागे औ अशुभ-कंलकी लरिका कैंहा ई घर से कहूं दूरि पहुंचावैक स्वाचौ औ लै जाव ईका, चहै जी का दै ।	AWA
अररिया के सदर अस्पताल में तैनात डॉ कनिष्क कुणाल के मुताबिक प्रसव के दौरान चाहे प्रसव के तुरंत बाद होखेवाला बच्चा के मौत के बहुत कारण हो सकता।	BHO
विचार करनी है कै ब्रजभाषा की परंपरा और यथा स्थिति प्रयोगन में ते आज कहा ग्रहण करयो जाय, कहा छोड्यौ जाय और कहा जोड्यौ जाय, जासौं ब्रजभाषा-गद्य को यथोचित विकास संभव है संके ।	BRA
एक ख़ास किस्म की कोशाओं से अस्थियों के निर्माण की प्रक्रिया को ही कहा जाता है आस्सिफिकेशन .	HIN
रिच्चोने, इटलीः पानी में तैरते विभिन्न तरह के समुद्री घोड़ों को देख कर बड़ा अचरज हुआ कि वे इतने रँग बिरँगे भी हो सकते हैं .	HIN
पंडी जी अबहीं बोलहीं के रहलन कि बंगड़ कूद पड़लन-" कालसरप जोग ह का हो बाबा?	BHO
सिनेमा पत्रकारिता  लोकगीत गायन  शिक्षा  संवैधानिक मान्यता के दिसाई कईगो महत्वपूर्ण काम भइल ।	BHO
आजकल चुनाव कवनो एइसने नेता जीती, जवन जनता के समझी, जनता के माँग समझी अउर जनता के माँग इ हे बा की कुछ घुस-घास दे के ओकरी लइकन के नोकरी लगि जाव, नकल से ओकर लइकी पास हो जाव, कँटिया फँसा के उ लाइन जरा सको।	BHO
लेकिन हमर इरादा पक्का हलइ ।	MAG
लेकिन जोरन में बड़ा शक्ति होखेला ओकर मात्रा काम होएला के बावजूद भी उ अधिक मात्रा में उपलब्ध दूध के दही में तब्दील क देला |	BHO
जउन घरे से निकलत ओकरा फाँसी दे देल जायत ।	MAG
ल्हौरी ल्हौरी लालीन कूँ बू एक ख्याल तमासौ बन गई ।	BRA
भगवान वसुदेव जी ते कहै हैं कि अगर आपकू डर लगे तौ मौय गोकुल लै चलौ ।	BRA
नेउरिया कहलक कि साठ रुपेया दाम दे दऽ हम दे देबवऽ ।	MAG
तू भाय अउर दोस दुन्नु हऽ ।	MAG
दोहावली ग्रन्थ मां अवधी भाषा मैंहा लिखेगे सोलह सौ तेइस नीति गत दोहा संकलित हैं, इनमा तीन सौ बीस मौलिक औ बाकी अन्य ग्रन्थन से लीनिगे हैं ।	AWA
खाँये जाओ ।	BRA
हमतौ कवि के रूप में ही रहे हैं ।	BRA
कटकुटिआ हे बिसेसरा, बात-बात में गलथेथरी करे लगे हे - पंडी जी, पत मुसहरी के दू-चार अदमी पत बरिस भाग के दूसर मुसहरी में सरन ले हे ।	MAG
कुछ खेलै कूदे लागे ।	AWA
बहुत बार ऐसा हुआ ,जो दिन में देखा ,उसने रात को सोने नहीं दिया |	HIN
ट्रेन से गइल जरुरी होखे त आरक्षण मत कराईं.	BHO
भोजपुरी देश के एगो बड़हन भासा हवे आ एकर आपन शानदार इतिहास रहल बा ।	BHO
और अंत में एक बात ये कि दूसरों की तरह मुझे भी धनुष द्वारा गाया गया गीत कोलावरी बहुत बहुत पसंद आया है ।	HIN
उन्ही के लिखे शब्दों की परिभाषा में .	HIN
जब भी हमारा मन कहीं जुड़ता है तो पता चलत है कि पार्टी तो पहले से ही बुक है ।	HIN
शेर सिंह जब गोस्सा में आवऽ हथ तो अंगरेजिये-हिन्दी बोलऽ हथ ।	MAG
आय फंसो भव सागर बीच समेत कुटुम्ब सुनो हे खरारी ।	BRA
ऊ सोचलन कि कउन अइसन सुन्नर सहर राते भर में बसा देलक हे ।	MAG
काल निर्धारण के लिए शब्द इस्तेमाल हो रहे हैं- छमासी रात, पण्डवन काल, सतजुगी, बिसकर्मा के, रतनपुर राज, भोंसला, अंगरेज .	HIN
हाँ अय्यर मैडम भक्त जरूर है,और मैडम कि चमचा गिरी व चरण वंदना का ही प्रसाद के रूप में उसे राजसभा में भेजा जा रहा है ।	HIN
तुमका वहिमा जाति-कुजाति देखायी पति है ।	AWA
याहू पै विचार करबौ जरूरी है ।	BRA
घर की कामे में हाथ बँटावS।	BHO
सुनौ दिल जानी, मेरे दिल की कहानी, दस्त ही बिकानी, बदनामीऊ सहौंगी मैं ।	BRA
किसान ताबड़तोड़ गोभी के बाज़ार में ढेले शुरू कईले त एक समय अयीसन आइल कि गोभी के कीमत  रुपया प्रति क्विंटल तक पहुँच गईल।	BHO
सांझि तक भरि कै अपनि झोरिया भीख मांगि लावति है ।	AWA
लेकिन हम ई दुन्नु नाम के उपन्यास में अन्यत्र प्रयुक्त रूप में हीं रखलिए ह ताकि पाठक के कोय भ्रम नयँ होवे ।	MAG
कहौ का इरादा है ?	AWA
दरबार में घन के नगारे बाजे नारे नद ताल देत, झीगुर की झांझ बजीं सबरें घर बार में ।	BRA
प्रस्तुति एवं सहभावी :वीरेन्द्र शर्मा .	HIN
अपने अँचरे मा अपन मुँहु लुकाय लीन्हेनि ।	AWA
अइसन-अइसन छोट जुर्म त दुपट्टे में लुका जाला.	BHO
फकीरै फिसलायबे कूँ फँसायबे पैं तुली भई फरिया फार छोरी मोय देखिकैं ऐसे खिसक गई जैसे बिल्लोयै देखिकैं मूंसे खिसक जाँय ।	BRA
ई कौनिउ चुड़ैल के प्रभाव मैंहा आय गई हैं ।	AWA
नवगीत की पाठशाला का निरंतर चलते रहना इस बात का प्रमाण है कि नवगीत को पसंद किया जा रहा है और नये लोग नवगीत सीखना चाहते हैं ।	HIN
इन गीतन ते ब्रजवासीन की भेस भूसा , भोजन , अतिथिसतकार अरु धरम की अटूट आस्था की पतौ चलै ।	BRA
हमनी के हर फैसला देश हित के धेयान में राखत कइल गइल ।	BHO
ठीक वैसे ही जैसे तुम्हारी ख़ुश्बू घुली हुई है मेरी साँसों में .	HIN
वह भी एक घर में रहते हुए .	HIN
अपनी ताकत से जीति जीति ।	AWA
राजा ओकरा अप्पन घोड़ा पर बइठा के राजमहल में ले अयलन ।	MAG
टूटे नग कौन गहनों में बिठाता है अब कोई ख्वाब नहीं आँखे सूनी है .	HIN
रोज-रोज के झक्खन से परान आजिज हो गेल हल, एहे से घर छोड़ के कल साँझे भाग अइलूँ हे ।	MAG
श्रीनाथ सेवा पद्धति को स्यात याते ज्यादा प्रामानिक सूक्ष्म विवेचन हमारी निगाह में आज तांनू देखबे में नाय मिल्यौ है ।	BRA
नौ दिन तक उपवास और विशेष आराधन और यग्य किए जाते है .	HIN
१० ना बलुक पूरा २० मिनट बाद जब हवलदार घर ले वापस आइल तबहियों पाड़ेजी लखन से बाते करत रहन।	BHO
साँची ती जिए कै हाँ हाँ राम रंग बरसैगौ, रंग बरसै कछु इमरत बरसे अरु बरसै कस्तूरी की गारी के बिना तौ ब्याह में कछु रंगई नांइ आवै ।	BRA
काल चक्र चलति रहा, चलति रहा औ धीरे-धीरे छ: साल बीति गे ।	AWA
ओहू में आधा से अधिका मेहरारू आ लइका।	BHO
रायपुर कुरमी बोर्डिंग के साथ जुड़ा भोला कौन है, जिज्ञासा रहती थी ।	HIN
-अरे भीखू ।	AWA
और यदि यह विकर्षण से कम भी है, तो यह अपने बराबर विकर्षण के हिस्से को कम कर देगा ।	HIN
लूता- तरु झुक झुक कै ब्रज -रज कू चूम रहे हैं ।	BRA
हाँ भाई जौन प्रभु की माया करावै वहै तौ ।	AWA
तुलसीदास भीर चोरि कैंहा भीतर अटिकै कहि उठे, ।	AWA
अरे ई सब तौ करैक परत है ।	AWA
ताके आगे खिद्र वन है ।	BRA
तीन रूपैया कौ सौदा लियौ और पाँच कौ नोट फेंक आये ।	BRA
बड़े भी हून जाति हौ तौ पहिले तुमका राम जी की जन्म भूमि अयोध्या जी मां लै चलैक है ।	AWA
वे हास्य के कारन सौं सुनी जाएँ या या बजैह सौं सुनी जाएँ कै बिनमें दिमाग ना लगानौ परै ।	BRA
अब मै एक आश्चर्य मिश्रित ख़ुशी का समाचार भी आपको दे रहा हूँ ।	HIN
तृतीय अध्याय(कर्म-योग - ३.१-७)अर्जुन कर्म मार्ग की यदि तुलना में,बुद्धि मानते श्रेष्ठ हो माधव .	HIN
ताऊ : अबे ओ बवालीबूच प्यारे .	HIN
इब देख तू ये नया राशा हद करती हैं ये लड़कियाँ भी .	HIN
राजा ई जबाब सुन के नालिस करे ओलन के कहलन कि एहनी चोर नऽ हे - लाल बुझक्कड़ हे !	MAG
भोले विश्वनाथ जी की कृपा सेनी अब निर्बाध तुमार सबका अध्ययन होति रही ।	AWA
सब दफ्तर टेम ते खुलै लाग रहैं ।	AWA
आजकल के लरिकन की तरा थोरै कि आपन नामौ अंगरेजी मां नाय लिखि पावत है बहन .	AWA
अंधेरिया राति रहै, ऊपर से घने बदरन के जमघट ।	AWA
यकीन मानिए जितनी नसें (नाड़ियाँ या नर्व्ज़)अंतड़ियों में होतीं हैं उतनी ही रीढ़ रज्जू (स्पाइनल कोलम )में होतीं हैं .	HIN
साफ लग रहा था कि दोनों लड़कों को कहीं और मार कर पहाड़ी के पास फेंका गया है और बाद में सुबूत के तौर पर दोनों के हाथ में पिस्तौल खोंस दी गयी है ।	HIN
तूँ हमरा नयँ पछनलहो, काउंट ?	MAG
ऊ लइका घोड़ा पर चढ़ल सात दिन सात रात चलते रहल ।	MAG
रूपया तौ चाक सौ ह्वै रह्यौ है, कोऊ लैंकैं बगदावै नाँय ।	BRA
सबां हर शाम सुहानी आये खुशियों के सबां लाये मौजे तबस्सुम के सुबहे मसर्रत में हर सफर बीत जाये ज़ाम मए तरब हो मुबारक तुझे राहगुजर के खिजा खार दे दे मुझे शबे इंतजार भी रौशन सहर लाये शाम आती रहे बिन्ते महताब ब .	HIN
जहाँ अउरी भाषा के शब्दन के प्रयोग बाभोजपुरी के ओहसे समृद्धि होईं ।	BHO
कौन जानै बिनकी बिथा कूं ?	BRA
अभी तक स्विस बैंक में काला धन रखनेवाले 18 में से 17 को नोटिस, एक तो भैया निपट लिया .	HIN
आइन्स्टीन भी अपने अध्यापक से ऐसे ऐसे सवाल पूछते थे कि उनका जवाब देना मुश्किल हो जाता था !	HIN
मतलब ये कि आगे भी राकेश जी के गीत आने वाले हैं ।	HIN
” तऽ कउआ हरिन भीर गेल आउ कहलक - हरिनी !	MAG
काउंटेस कहलकइ, हमेशे तोरा लगी इंतजार करे के चाही !	MAG
एने रानी चन्द्रप्रभा के नजर एगो साँई पर पड़ल तो ऊ ओकर सुन्नरता पर मोहित हो गेलन आउ पूछलन कि तू तो बड़ा सुख से रहइत होयब ।	MAG
तौ समझि लियौ भाई सब जने कि आज ई तुलसी कथा कैंहा हिंयै विराम देक समय आवा है ।	AWA
नई सब चीज बढ़िया नाएँ ऑट पुटानीं सग चीज बुटी नॉय ।	BRA
रातभर भगत गाई - बजाई गावैं ।	BRA
ऊ रोज अइसही करे आउ पाँड़े जी भुखे रह जाय ।	MAG
और पिछली पोस्ट पर तो टिप्पणी संख्या 170 पार हो रही है .	HIN
यही सार रूप सन्देश है इस अध्ययन का .बच्चे को मनाइए धमकाइए नहीं .	HIN
जो भी अनहोनी मौसम में होनी बनके उभर रही है उसकी सारी जिम्मेदारी आज के इंसान पर है ,आज कीजीवन पद्धति पर है .	HIN
बइठल सोचऽ हकूँ, कि ऊ की करत, जब हम ओकरा ई सब बताम ।	MAG
एकबेर के बाति ह की हमार बाबाजी खूब सबेरवें कुछ गाँव-घर की लोग की साथे देवरहा बाबा के दरसन करे गइनीं।	BHO
दूनो में से एगो कहलक कि हमनी कथा कहऽइत जाइत हली से सुन के ई गरिआवे लगल आउ रोवे लगल ।	MAG
सीते तुम अबहीं अनभिज्ञ हौ तौ बताइति है कि पूज्य पिता जी हमका दण्ड कारण्य मैंहा चौदह वर्ष तक वनवास करैं पठै रहे हैं ।	AWA
कछू नै श्रृंगार युक्त लिखौ है ।	BRA
ऊ हमार बात कबो ना टलिहें.	BHO
चारौ ओर से नाना नाना बाबा-बाबादादी,नानी केरी मीठी मीठी पुकारैं मन मोहि लेंय ।	AWA
हमरा अफसर बना देवल गेले हल ।	MAG
” कहरवा बोलल कि ‘मारम लात कि गेंदें निकल जतउ !	MAG
मेरी शादी के बाद सुना था उसकी भी शादी कर दी गई .	HIN
आओ रामबोला, आओ ।	AWA
याते जि स्पष्ट होय है कि ब्रजभाषा जितनी दूर यात्रा करैगी , आवश्यक प्रभावन कूँ ठुकराबैगी नहीं , अपितु अपनाबैगी ही ।	BRA
ओहू पर तुर्रा ई कि बेटा भइला पर खुशहाली में नाच-सोहर के इन्द्रधनुषी आलम, बाकिर बेटी के जनमते विपदा के मातमी लहर।	BHO
सड़क से मात्र दस फिट दूर .	HIN
(अर्थात् केकरो कइल एक भला काम के बदले ओकरो लगी भले काम करे के चाही ।	MAG
अरे अपनेहे आस पास याकै गांव ट्वाला औ नगर, मोहल्ले, मैंहा तमानन शव यात्रा हमरी आंखिनि के सामने सेनी गुजरती हैं ।	AWA
ओइसे डरे के बात नइखे जंगल में सस्त्र सीमा बल के बटालियन हमेशा गश्ती में मिली।	BHO
आउ अब काम के बात .	MAG
और समझ में इसलिये नहीं आ रहा है कि मात्राओं का योग भी समान है दूसरे और चौ‍थे रुक्‍न में, केवल उनकी जगह बदली हुई है, वो भी केवल पहली दो मात्राओं की ।	HIN
रात भेल तऽ बक्सा खोले पर ओकरा में से बदिया निकलल ।	MAG
गोदान वाले अपन मुंसी ।	AWA
ओकरा बाद पाड़ेजी लखन से का बात कइले केहु नाजान पाईल।	BHO
लेकन तुम का भूल गयेउ कि नवाब अब्दुर्रहीम खानखाना जी तुमरी संगति खातिरि बेताब काल्हि सेनी दुइ बार तुमका बोलावैक संदेश पठै चुके हैं ।	AWA
महीने भर से ज्यादा समय तक के लिए रविवार को .	HIN
अलग-अलग रह के भी इकट्ठा बा।	BHO
औ तब से महराज अठारह बीस महिना भे हैं ।	AWA
साफ साफ त ना बतवले बाकिर भोजपुरी में एगो समाचारो चैनल ले आवे के तईयारी कर रहल बाड़े शायद .	BHO
तब श्री ठाकुर जी मनमे विचारी जो श्रीयशोदा जी के आगे गोपीजन रास कैसे खेलगी ।	BRA
नाग के कहल मोताबिक चरवाहा  कें एगो घइला देलक  आउ कहलक कि एकरा में पानी भरके झाँक दिहें आऊ  गरम करिहें ।	MAG
(गलतियों के लिए माफ़ भी किजियेगा)यहाँ-- इसके पहले के भाग सुनने के लिए मिलेंगे --और पढियेगा यहाँ ।	HIN
--- ओहे (अर्थात् लोकगीत) [28]होश अइला पर हम कुछ समय तक कुछ नयँ आद कर पइलिअइ आउ समझ में नयँ अइलइ कि हमरा साथ की होले हल ।	MAG
सईस मी जुआ खेले लगल ।	MAG
देवी नागरानी जी और राणा प्रताप लेकर आ रहे हैं अपनी ग़ज़लें ।	HIN
एतना कह के उठ के चल गइले ह।	BHO
का जानै ।	AWA
(४)जाता है राहीवहीं रहती राहसहती दर्द .	HIN
अगर ईमानदारी से देखल जाव त भोजपुरी के विकास से भोजपुरी क्षेत्र के भी विकास होई.	BHO
जौन किहिनि कराइनि ऊ तौ हमरे प्रभु श्री राम जी क्यार प्रभाव आय ।	AWA
तब पंडी जी सुन के अचरज में पड़ गेलथिन ।	MAG
हमरे कानन मां गूंजै लगा-	AWA
हमहीं पहल क के चुप्पी तुड़नी – “काहे हो ?”	BHO
नाउनि चाची सिवपरसाद के नह काटेनि,नाऊ चाचा दाढ़ी बनायेनि मूछ ठीक कीन्हेनि ।	AWA
उनकर गुरु जी लोग डॉ़ सुनीति कुमार चटर्जी, डॉ. रामबाबू सक्सेना, डॉ धीरेन्द्र वर्मा क्षेत्रेश चट्टोपध्याय आदि उनका के वर्ग में पढ़ावे लोग कि ग्रियर्सन के अनुसार भोजपुरी हिन्दी से इतर आ	BHO
उनसे ज़्यादा हैरत में मैं थी ।	HIN
तब श्रीठाकुर जी ने श्री यशोदाजी सों कही जो तुम शीतल कुड में स्नान करो ।	BRA
एते पर घनघोर सोर चहु ओर करे, बूदन बोछारन ते मत तड़फात हैं ।	BRA
अब नु बुझाता जी।	BHO
चले जाएँ पर जब जाएँ तो पूरी तरह यह नहीं कि अपना कुछ कभी कहीं इधर-उधर छोड़ जाएँ .	HIN
बे हमकूं देखकै जोर ते हँस रहे ।	BRA
देवरहा बाबा सबके आसिरबाद देत हमरी बाबा से कहनीं की ए ब्राह्मणकुमार! एगो कीरतन सुनावS।	BHO
मगर बैठने के लिये हमारे दोनो के अलावाकोई भी दिखाई नही दे रहा था ।	HIN
कंपनी के मुताबिक इस सेवा का विकास सभी भारतीय कानूनों के दायरे में किया गया है ।	HIN
इन लोकगीतन के रचिबे बारेन कौ कछू अतौपतौ नांइ चलै या कारन इनमें रचर्व या की निजी रुचि न हैकें सामाजिक रीतिरिवाज अरु समाज की भावनान की लेखौजोखौ रहै है ।	BRA
पर वे तौ सब के सब ऐसैं चुप लगा गए मानों स्यांप सूँघ गयो होय ।	BRA
पूरे विश्व मे भोजपुरी जानने वालों की संख्या लगभग 5 करोड़ है ।	HIN
आखर के पहिला अंक रऊआ सभे के पसंद आईल, हमनी के आभारी बानी जा ।	BHO
ओ लोगन के पीठ का ओर जब हम देखनी , पीठियो प एके गो बड़ - बड़ झोरा बान्हल रहे।	BHO
चपल यशोदा तेरो बालक श्रीनाथ 'सत्य', प्रेम रस वारो तामें मेरी मति बनी रहे ।	BRA
तो आइये उसी बंजारे बादल की स्‍मृति में आज सुनते हैं दिगम्‍बर नासवा और निर्मला कपिला जी को ।	HIN
कुछ समय पहले भी एक अल्हड सी बरसात की कविता पोस्ट की थी .	HIN
एही सम्प्रदाय में चौरासी सिद्ध भा जोगी लोगन के उठान भइल मनाइल बा।	BHO
अंधेर होय लाग रहै औ पाठशाला क्यार समय समाप्त होइगा रहै ।	AWA
इसी खंड के परिशिष्ट - 2 की सात कविताएं, काव्य गुणों से पूर्ण और गहन होते हुए भी सहज निःसृत लगती हैं, अनुमान होता है कि ये रचनाएं श्रीधरन की प्रौढ़ साधना के दौरान उपलब्ध अनुभूतियां हैं, जहां उनका साधक मन, सृजनशील कवि मन से स्वाभाविक एकत्व में अक्सर ही कविता की लय पा लेता है ।	HIN
तब शायद तोहरा जेल से निकले के रास्ता खुल जाई।	BHO
आज की वार्ता को देते हैं विराम--आपको ललित शर्मा का राम रामखुशखबरी-ब्लाग4वार्ता में सम्मिलित कुछ चिट्ठों की चर्चा बुलंद छत्तीसगढ के कालम ब्लाग4वार्ता में प्रति सोमवार की जाएगी ।	HIN
जबकि सामान्य प्रसव में महिला देर तक दर्द से कराह ती है .	HIN
जेकरा में रंग ध्वनी आ प्रकाश के माध्यम से साधना कईल जाला।	BHO
सब कहूं कारे कजरारे घन कबौ उमड़ि घुमड़ि रिमझिम फुहार बरसावैं तौ अगिलेहे पल भयंकर बिजुरी चमकावैं औ गगनभेदी गर्जना करैं औ येहे केरे साथे बड़े बड़े बूंदन प्रलयंकारी वर्षा करै लागैं ।	AWA
इसलिए भी इस जगह को खाटमा अर्थात् खटीमा पुकारा जाता है ।	HIN
तबई दूरि ते गांम के मास्साब अरु सेवक जी आते दीखे ।	BRA
ओकरे ऊ खुन जानकर बेआकुल होयल - अब का बचत ?	MAG
सिवपुरान में एक जगही मिलेला की ए धरती माई के धारन करेवाला चार खंभ (थूंभ) दयालु मनुस, भोलाभाला मनुस (घमंडरहित), परोपकारी मनुस अउर जितेंद्रिय मनुज ही होला।	BHO
गुरुदेव पंकज जी ने इस गज़ल को खूबसूरत बनाया है .	HIN
आज हमनीजान भले भोजपुरी से दूर भागतानी जां पर दूसर भाखा-भाखी लोग भोजपुरी सीखले के, एके बोलले के परयास क रहल बा।	BHO
हर जगह सकारात्‍मक सोंच देखना चाहती हूं .	HIN
अगर केहू एकरा के मेटावे के कोशिश करी त उत्तर पुस्तिका खराब हो जाई आ ओकरा के बदलल ना जाई ।	BHO
मृगतृष्णा सी बसी है मन में तृष्णा कोईबुझती नही यह कैसी सहरा की प्यास हैशायद आज भीआंखो में था मेरा कोई अनकहा सा बादलदिल की ज़मीन का भीगा सा लिबास हैशायद आज भी .	HIN
हम हड़बड़ा के उनका के अंकवारी में बान्ह लिहनी।	BHO
अरहर की टटिया गाढ़ि राखीं धरती में ।	BRA
धार्मिक, राजनीतिक, आर्थिक, सामाजिक एवं व्यापारिक सम्पर्क भौगौलिक स्थिति पै सबते अधिक निर्भर रहै हैं ।	BRA
अब जादा स्वाचौ बिचारौ ना ।	AWA
या खेल में कोऊ हार जीत नाँय होय ।	BRA
वार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं एक शार्ट ब्रेक के बाद .	HIN
ना समाज, देस खातिर त अपना खातिर करीं, अपनन खातिर करीं अउर काम परले पर रोईं मत, मन लगा के ओ के पूरा करीं।	BHO
माइँ से एक महिन्ना ले दू घड़ी रोज भिनसरवा में चूड़ा कुटवाइ, हम बहरसी बइठ के 'देवास' करम ।	MAG
अपने पालतू को प्यार से गोद में भरना परीक्षा के दिनों में रट्टू पीरों को पढ़ाई से पैदा तनाव को कम करने मेंकारगर साबित होगा ऐसा रिसर्चरों का मानना है जिन्होनें अपने एक ताज़ातरीन अध्ययन में यह निष्कर्षनिकाला है कि अपने प्यारे पपी (पिल्लू )की गलबहियां पाना आपके तनाव को ले उड़ता है .	HIN
हरिवंश राय बच्चन जी के भी आलोचना भईल दुअर्थी रचना खातिर।	BHO
डरे  पनेरिन भेंड़ा से अदमी बना देलक ।	MAG
भरतपुर में अनेकन गंगा मन्दिर हैं ।	BRA
पूरी रचना विलक्षण सौंदर्य से भरी है ।	HIN
ई कइसे सच नयँ हइ !	MAG
नन्दन की कौनौ ब्रजधाम आ समायी है ।	BRA
पड़िआइन जी भी खीर बना के रख देलन ।	MAG
उनकी लिखी रचना संकलित करति रहे ।	AWA
साड़ी वाली मेहरुवा का चैन नाय परा ।	AWA
एह एरिया में भईल ई पहिलका ठकैती रहै।	BHO
जाके पन्द्रह दोहन में कवि ने नीति परक अनेक बातन कौ उल्लेख कीनौ है ।	BRA
बचपन में बाबा बार-बार एगो किस्सा सुनावें।	BHO
समस्यापूति के बेजोड़ कवि प्रभुदयाल 'दयालु' तिरासी बरस के राजस्थान के ठेठ ब्रज भरतपुर के कवि प्रभुदयाल ‘दयालु’ की जनम 16 मार्च, 1907 कू याई धरती पै भयौ ।	BRA
बुढ़िया पहिलहीं नियन चुप रहलइ ।	MAG
महिला के लाश देख के संदेह जतावल जाता कि अपराधी महिला के संगे दुष्कर्म के बाद गर्दन दबा के हत्या क देले बाड़े।	BHO
माय अप्पन  बेटा के भी चीन्ह जायत ।	MAG
श्रीमती विद्यारानी कूं अपने जीवन में ब्याह पूर्व अरु ब्यात्र पाछे सन् 58 सो 60 के आस - पास जब इनके पति भरतपुर में पुलिस अफसर हे ।	BRA
दूनी उहई अराम से रहे लगल ।	MAG
सुनऽ, प्यारे किसान भाय, हम ओकरा कहलिअइ, की तोरा ई इलाका के जनकारी हको ?	MAG
एन्ने पंखा के हवा  लगे से लाल के नीन पड़ गेल ।	MAG
आज हर - एक बात धन ते तोली जाय है ।	BRA
भूइयाँ जंगल में जा के फिनो खाय बनौलक आउ परस के घंटी बजौलक ।	MAG
बृन्दावन तौ करोड़न ब्रह्मांडन ते हू ऊचौ है ।	BRA
खाली होत का रहल हS की बनी-ठनी के लुहेरवन कुली के संघे लुहेराबाजी।	BHO
आज-काल एह से कहत बानीं जे पुरान लोगन के इयादि होई, फागुन तीन दसक पहिले ले आधा फरौरी आ आधा मार्च में परे।	BHO
लागति है फिरि आज ई गांव पर ई हमलावर नवाबन क्यार कहर बरसा भा है ।	AWA
गाँव की और रुखसत होने से दो दिन पहले अधिकारियों का मन पसीजा .	HIN
डा. गोतम ने कौने में लेजाके कही - पाठक जी हम कोसिस तो भौत कर रहे है हालत ठीक नाय ।	BRA
पाण्डव गण को थाप , प्रेम को पूरो कीनो ।	BRA
का भइल बहरी गईला के बाद?	BHO
एनो हीरा आउ लाल फिनो किरायाओला घर में आ गेलन , जहाँ राजकुमारी आसा  में रह रहलन हल ।	MAG
एह जीत से उछाह में आइल कमअकल बबुआ के लागल कि अब ऊ तीर मिल गइल बा जवना से मोदी के निशाना बनावल जा सकेला.	BHO
नेह के निश्चय बड़ा दृढ़ होला .	BHO
ओकर चेहरा पर उदासी भरल क्रोध झलक रहले हल ।	MAG
सुबह चार बजे से लेकर आधी रात तक सुकून नहीं ।	HIN
की वास्तव में ताबूतसाज क्रिस्मस उत्सव के एगो विदूषक हइ ?	MAG
अपना बाबूजी के देखबे कइलन कि एगो विदेशी बाला बिआह ले अइलें देश समुझे ला आ ऊ विदेशी बाला सचहूं आपन बेंवत देखा दिहलसि.	BHO
झुट्ठे-मुट्ठे उँह-आँह करइत बिलसवा केबाड़ी खोललक ।	MAG
ब्रज के सरस सुकाव्य में .	BRA
घोड़िया के चाल धीमा पड़ते जा रहल हल ।	MAG
किया रे हवठ प्यारी माथे रे मड़सनवा जी किया हवठ केस द्वाड़ठरन जी ?	MAG
उनका कविता कला सेनी प्रेम तौ रहबै करै ।	AWA
या ते स्पष्ट होय है कि ब्रजभाषा अपनी अभिव्यक्ति और ध्येय सामथ्र्य के कारण तेरहवीं शताब्दी ते उन्नीसवीं शताब्दी तक काव्य और संगीत जगत् पै ऐसी छाई रही कौ राजभाषा कौ दबाव बाकै नैंकु हू प्रभावित न कर सकौ और तौ और विदेशज शब्द हू अपनी परम्परा और स्वभाव कूँ त्यागि कैं ब्रजभाषा में विलीन है गये ।	BRA
रानी से भी एही सवाल पूछल गेल कि ‘तोरा से हमरा कहीं मुलाकात भेल हे ?	MAG
देस सवतंतर भइले की बाद 1952 की आम चुनाव में जनता के असीम पेयार-दुलार ए जननेता के मिलल अउर इ रुद्रपुर से पहिला बिधायक चुनाइल।	BHO
यूर्को चार अदमी के बराबर खाब करऽ हलइ; अद्रियान ओकरा से बराबरी करे में पीछू नयँ हलइ; ओकर बेटियन शिष्टतापूर्वक व्यवहार कइलकइ; जर्मन भाषा में बातचीत लगातार अधिकाधिक कोलाहलपूर्ण होब करऽ हलइ ।	MAG
जब ऊँ लड़का बड़ा होल तो एक दिन बाहर निकलल ।	MAG
राजा खत पाके अप्पन राज भर में ढिढोरा पिटबा देलन कि आठ रोज के अंदर  में कोई भी बाहर के अदमी सहर में न आवे पाबे ।	MAG
कुछ अटपटे कुछ चटपटे दोहे (१) ब्लॉग लेखन से क्या जुड़े, नित उमड़त रहत विचार जब तब फुरसत पाइके, लिख डारत आखर चार (२) ड्यूटी के लिये निकल पड़े, पहुंचे रेल्वे स्टेशन  गाड़ी की लेट लतीफ़ी, लावे दिमाग मे टेंशन (३) प्लेट फ़ .	HIN
एक तुंरी चारो भाई नौकरा करे निकललन ।	MAG
समेटे भी नहीं जा सकते हैं !	HIN
ई वैचारिकता दलगत आधार पर काम कर रहल बा.	BHO
बिलाई बोलल कि अब भागे बिना कोई दुसर उपाय नऽ हे ।	MAG
तो आज का सबक क़ाफिया हर श्रएर में बदलेगा पर उसका उच्‍चारण वही रहेगा जो मतले में है और रद्दीफ़ पूरी ग़ज़ल में वैसा का वैसा ही चलेगा कोई बदलाव नहीं ।	HIN
पच्छिम वाला पहलवान टाँगा ले के चलल ।	MAG
उहां रहते -  रहते नेऊरिया के एक बरीस बीत गेल ।	MAG
जनवरी 47 भरतपुर में लार्ड बेबेल और बीकानेर के महाराज सार्दूलसिंह , भरतपुर के महाराना साहब के मेहमान बनकैं आए ।	BRA
सर्जरी सर्वाइकल स्पाइन पर से प्रेशर भी हटा सकती है .	HIN
कुआँ पर कबहियों पानी भरे के आदत न ।	MAG
सिंदूर का खर्च बचा रहे हैं सिन्दूर बनके सजता हूँ |	HIN
डा. शर्मा की सबते बड़ी देन ब्रजबानी कूं गद्य के छेत्र में एक सम्पन्न भाषा के रुप में स्थापित करबे की रहौ हे ।	BRA
मन ना करी त बोलब-बतिआइब मत, खाली खाड़े रहब ऊहाँ के नजर के सनमुख।	BHO
अंगरेज चले गे आपन औलादों हियैं छोड़िगे ।	AWA
बिननें कछू रचना तौ ठेठ ब्रजभाषा में करी और कछू हिन्दी खड़ी बोली में ।	BRA
'लेकिन वेकिन नाही पूरा १० लाख अउर हाँ शहर से भागे के कोशिश बेकार रही काहे से कि हमार नजर सिर्फ अउर सिर्फ आप पर ही हव अउर हम सिर्फ संझा तक इंतजार करब.	BHO
लोकतंत्र की भावना का आदर करत भये पतिदेव यू फैसला दिहिन कि सब लोग पहिले जेठ जी के हियां चलैं ।	AWA
लेकिन अब जबकि सुप्रीम कोर्ट ए मामला में कवनो प्रकार के दखल देवे के माना क देले बा त देखे के होई कि बिहार सरकार अगिला कवन कदम उठवतिया।	BHO
योग मार्य भैरव के दर्शन है ।	BRA
आ हम का बात के बतंगड़ करीलें जे ई चुतिया के देखवले सँ.	BHO
सीख लें हम सब कमल सेयह सबक छूटे न हमसेपंक में रहकर न उसमें लिप्त होनाहलचलों के बीच स्थिर चित्त होनापात पर उसके न रुकता जल कभीऔर गीला कर न पाता पंक भीकुछ न कुछ संदेश इसमेंकह रहा वह रोज सबसेयह सबक छूटे न हमसेकीच, दलदल में उलझता आदमीक्यों कमल जैसा न बनता आदमीरास्ता सच का न मिलता है कभीया कि सच से दूर रहता आदमीझूठ, धोखा, छल बहुत हैसत्य का संधान कबसेयह सबक छूटे न हमसेरश्मियों की थाप पर तन डोलतासूर्य उगता तो कमल मुख खोलतादेखते हैं पर न हम कुछ सीखतेयह उजाला ज्ञान बनकर बोलतातमस में ही खुश रहे हमहोश आया हाय जबसेयह सबक छूटे न हमसेगल्प में, मिथ में कमल के गान हैंजलज के माने सुबह का भान हैनाभि से जगदीश के उगता कमलऔर ब्रह्मा का वही सुस्थान हैलक्ष्मी हैं पद्मनाभप्रिया सुनोमुक्ति देतीं गहन तम सेयह सबक छूटे न हमसे--डॉ. सुभाष रायए-१५८, एम आई जी,शास्त्रीपुरम, बोदला रोड, आगरा (उ .प्र .)	HIN
अनुराग मधुकर को साहित्य आपकू या संकलन में पैली दर्फ पढ़बे कू मिलेगी ।	BRA
डा. रामानन्द तिवारी ' भारतीनन्दन ' कौ व्यक्तित्व अरू कृतित्व : एक झलकी मनीसी की परम गरिमामय उपाधि सौ अलंकृत , प्रख्यात दर्सन सास्त्री , पार्बती महाकाव्य के अमर प्रनेता , सत्य शिवं सुन्दर जैसे गहन चिन्तन अरू असाधारण मौलिकता सों परिपूरन ग्रन्थ के लेखक , हिन्दी अरू आंग्ल भासा संस्कृत अरू ब्रजभासा के भण्डार कूँ भारिबे बारे डा. रामानन्द तिवारी भारती नन्दन साँचि - माँचि भारती के सनेह पूरित नन्दन कहलाइबे के पूरे पूरे अधिकारी कहे जाय सकें हैं ।	BRA
जा पभ को गुन गावन को कवि लेखक लाखन छन्द बनाये ।	BRA
सन्त तुलसीदास अब अपनी जीवन यात्रा केरे अंतिम पड़ाव मैंहा आयगे ।	AWA
तुलसीदास अबहेन से रहिगे एकदम अकेले ।	AWA
डॉ कृष्णकांत कहतें हैं -कई मर्तबा आप डॉ पर तोहमत नहीं लगा सकते यदि वह जो भी अपने पास उपलब्ध अस्त्र हैं उन्हें आजमाने के लिए तैयार हो जाता है रोग के खिलाफ .	HIN
हर खंड में लिखी रचना के साथ बहुत ही गहराई से अपनी बात कहती पंक्तियाँ है जो स्वयम से बात चीत करवाती है .	HIN
यह बहस व्यक्तिगत न होकर सार्वजनिक है और जब समाज की बात आती है तो व्यक्ति का गौण हो जाना ही उचित है ।	HIN
भोजपुरिहा पूता-पोता लोग ओह देसन के सरकारी बिधी-बिधान के अनुसार राजा भइल बा लोग।	BHO
मेरे गिरने-संभलने मेंभी साथ चलते हैं ।	HIN
कालिज के भौतेरे प्राध्यपक मौते पूछते हे खोद - खोद के ।	BRA
चेहरे भी संवाद करतें हैं कोई पढने वाला तो हो यहाँ तो एक टेक्नो सावी है व्यक्ति ला -पता है .	HIN
अब नैंक संयुक्त व्यंजनन पै हू विचार कर लियौ जाय ।	BRA
लब्जोको आज कलमकी आगोशमें समाना है ,बेखुद होकर अपनी महोब्बतको फ़िर एक बार फ़िर जताना है .	HIN
समिति वाणी के पहले अ'क में नाम छपी हो मोहन लाल धोरमुई ।	BRA
भोजपुरी कविता के किताब के दूसरका संस्करण छपल अपने-आप में इतिहास बनल बा.	BHO
अब हम सबै उनका लैकै अपने द्वारे मोहरा तक आय गयेन रहै ।	AWA
दे थप्पड़ दे थप्पड़ धनुआँ के अन्हुआ देलक ।	MAG
बात तसफ्फी में बदल गेल ।	MAG
लोग बोले डीग बारे सौ दो ओर सुनलेऊ तब बन्द करियौ ।	BRA
बस राजा के बितनवां खुब कस के बान्हलकै आउ नदिया में फेंक लौलकै ।	MAG
हम अदमी ही आउ हमरा भाई धंसोर के भागा गेल हे ।	MAG
गुरुदेव आपै बतायेउ रहै कि लोक मंगल केरी कामना मैंहा प्रभु श्रि अपनि सब सुख त्यागि दिहिनि रहैं औ बड़े लंबे समय तक वन मां भटके रहैं तो उनका भक्त तुलसी का अपने शरीर सेनी अतनौ काम न लै पउतै ?	AWA
'फगुआ के पहरा' निश्चित रूप से भोजपुरी के कइगो मरत शब्दनो के जियतार करे वाला किताब बा.	BHO
एकरा पहिले बोरिंग के पानी से कुछ लोगन के खेत रोपा गइल रहे , ओह खेत से हरियरी झाँके लागल रहे।	BHO
देहाती के कविता गाँव-देहात के सामाजिक विसंगति आउ विद्रपता के ले के प्रधान रूप से चलऽ हे, बाकि इनकर पपिहरा में हमरा कहीं कहीं ‘कवि समस' के झांकी मिलले हे ।	MAG
एगो छोट खपड़ा छावल घर।	BHO
बहुत दयनीय आर्थिक दशा, गरीबी औ अभाव झेलि रही प्राजा सेनी, गरीब किसानन सेनी जबरदस्ती तमाम तनके कर वसूले जाति रहैं ।	AWA
आऊवा अरु आस पास के गामन कौ आपपै पूरौ भरोसौ रह्यौ है ।	BRA
मकर संक्रांति का त्योहार ज्यों-ज्यों करीब आतात्यों-त्यों पक्के महाल के घरों की धड़कने तेज होती जातीं ।	HIN
तिनका ही था कमज़ोर सा, उसका मुक़द्दर, देखना .	HIN
मैंऊ बरबस बिनके चरनन में खिचौ चलौ गयौ ।	BRA
मुन के तिन की टेर, कस वध हरि ने कीनों ।	BRA
लेकिन प्रयत्न कभी भी परिणामों को अंतिम रूप से प्रभावित नहीं करते .	HIN
वजीर कहकई कि हमरे कारण  आज सब के जान चल जयतो ।	MAG
सब देवी देवतन केरि प्रार्थना गीत रचिनि औ विनय पत्रिका, गीतावली औ कवितावली जइसि गौरवशाली काव्य ग्रन्थन केरि गीत संग्रह करति चलेगे ।	AWA
उन सूखी, बढ़ती उम्र की .	HIN
ई खरगोश के तुलूप, आखिरकार, पुगाचोव के क्रोधावेश में ला सकऽ हलइ ।	MAG
बसि यू जानि लेव कि वुइ दुनहू मरी नहीं अमर हुइ गयी हैं ।	AWA
अचके मन झनझना गइल उनकर।	BHO
लेकिन अब ई सारी रारि केरि जड़ हमारि या लोकभान्य प्रतिष्ठा है ।	AWA
फूलवरिया माला की पूछे, वो संकेत भासा में कहे ।	BRA
गुणानुरूप गुण कर्म दिखाते,वह आसक्त कर्म न बनता .	HIN
आज जो मै लिखने जा रही हूँ , मुझे नही पता ,कि वो लिखना चाहिए या नही ,मगर मैंने ये देखा है ,और मनकह रहा है कि लिख दूँ|	HIN
अगर देत रहीत त गोवा आ उत्तर पुरुब के राज्यन में राष्ट्रवादी भाजपा के सरकार ना बनती सँ।	BHO
निराश औ हताश तुलसी लौटि आए अपनी अम्मा लगे जी अब तक अफड़ाय चिल्लाय बेदम होइकै बेहोश होइ गई रहैं ।	AWA
वैसे यह विश्व ओजोन दिवस भी था ।	HIN
कुछ दिन पहले इस पर बहुत ही रोचक लेख पढ़ा था .	HIN
अब बाबा जी भी चाउर धो के मेरावे ला बइठल हथ ।	MAG
छिन भरेम वेदा बुआ के सहारे तुलसी ऊका निश्तनाबूद कै दिहिनि ।	AWA
त उनका साँझ के साँझ पठसाला पर जरुरे भेजऽ ।	MAG
सो वा डोकरी सौ कह्यौ जो मैया में ऊपर जाय सोवत हौं और कौऊ जो मेरो रूप धरिकें आवै और पुकारे ।	BRA
तूँ पहिले तुरी विद्रोह नयँ करब करऽ हीं, काहेकि तोर सिर एतना चिकना जे कइल हउ ।	MAG
ओकरे खुन नदी में गिरइत हे ।	MAG
जड़ी, बूटी, दवाई जबर्दस्ती इनका खवाइति पियाइति है मुल रत्तिव भरि फायदा नाई होति है ।	AWA
सबरे संसार में कोऊ ई नाँय कह दे कै जाके ताँई गाँधी बलिदान हेगे , भगतसींग , सुभास , चन्द्रसेखर , ऊधमसींग , सैतानसींग , हमीद मरि मिटे - बाई भारत मैया के बेटा आजि आपस में लरि रहे ऐं ।	BRA
इन सबई कारनन ते बिरज की सस्कृति में जा दिना कौ दूनौ महत्त है गयौ है ।	BRA
आपका फेस बुक अकाउंट भी आपकी आवाज से अपडेट कर देगी ।	HIN
बाघ ला एगो पिंजड़ा बनावल गेल जेकरा से गाँव - गिराँव के अदमी के घोखा न दे  सके ।	MAG
आजु सांझिनि से हमरे द्वारे लीलावर्द्ध बड़ी नीकि राम कथा आरम्भ करै जाय रहै हैं ।	AWA
वाहि, विसे, वा (कौं) विस (कौं) विकारी कर्ता का उहि (नें) वा (ने) ।	BRA
फिनो राजकुमार अप्पन रानी के साथे खुसी से रह के राज-पाट चलावे लगलन ।	MAG
बाकि एक हफ्ता गुजर गइल।	BHO
(अपने भोपाल प्रवास की वजह से कुछ समय से मैं अपने मित्रों के ब्लॉग पर नहीं जा पा रहा हूँ, जिसके लिये क्षमा प्रार्थी हूँ .	HIN
न हमारी रीझ से स्थिति बदलेगी न खीझने से ,इसलिए राम झरोखे बैठके जग का मुजरा लेय ।	HIN
रात मॅ ऊ अप्पन महल में गेलन  त पलंग पर एक लात रखते इयाद पड़ल कि पांच लात मारली नऽ ?	MAG
आज रात के उनकर गोड़ तोड़ दे ही ।	MAG
मैया कौ देहांत हमारी तीन बरस की उमर में भयौ ।	BRA
असल में टम एगो बात बताई हमरा पर एतना हमला होखे के वजह बा।	BHO
आवधिक जांच उतनी ही ज़रूरी है जितना हर सप्ताह गर्भावस्था के दौरान तौल(वेट ) लेना .	HIN
बल्टी सरसरात नीचे चलि गइल .	BHO
लउटि के चौधरी साहेब बोलाइन-अरे ओ कलुवा की अम्मा ।	AWA
जनता पूछ रही है कि पहले किस बेवकूफ ने बता दिया था कि जून में फगुवा हवा बहेगी ?	HIN
नहीं दिवाली जगमग होगी,गर कुटिया तरसे दीपक को ।	HIN
कवि के ग़ज़ल के विषय-वस्तुओ देखे जोग बा.	BHO
जिस माओवाद को भारतीय प्रधानमंत्री देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए सबसे बड़ा खतरा मानते हैं, वे नेपाल में उसके सर्वोच्च नेता और प्रबल पैरोकार हैं .	HIN
छोटका कहंवा छूटि गइल हा ?	BHO
साधु बाबा  सालिगराम के नहवा-धोवा के मंदिर में स्थापित क देहनें।	BHO
पंकज सुबह से बरसात के बालहठ में लगा था आखिर उपरवाले ने अर्जी स्वीकार ही कर ली ।	HIN
पलाश्का हमन्हीं के तलवार वापिस ले अइलइ ।	MAG
अचानक दुष्ट लोग चुप हो गेते गेलइ ।	MAG
बिनचलावल बात आउ बिनसुनल खिस्सा कइसे होयत ?	MAG
जाव तुमार आगे क्यार कुल राक्षस होइ जाई औ सब के सब असमय नारायण द्वारा मारे जइहैं ।	AWA
पच्छिमी जीवन शैली के देखा-देखी हमनी अष्पन रीति-रेवाज, रहन-सहन, बोल-ब्यवहार सब्भे में बदलाव ला रहली हे ।	MAG
वरिष्ठ शायर डॉ. कैलाश गुरू स्वामी ने स्वागत भाषण देते हुए शिवना की ओर से सभी का स्वागत किया ।	HIN
तब्बौ पंडित जी अपने घर मां बैठे वाले तौ रहै नाई ।	AWA
पीले फूलों के गजरों से, सबका मन भरमाया है ।	HIN
देख के लोग चकित हो गेलन कि अदमी भला टूआँ में समा सकऽ हे ।	MAG
उनकी समस्या का हल ऐतना सहल होई ई तौ वै सोचिन न रहै ।	AWA
माहिरों के अनुसार अपने अनजाने इन दवाओं के नुक्सानात से ना -वाकिफ युवा इनका अधिकाधिक स्तेमाल कर रहें हैं .	HIN
सरस्वती वंदना मानस मन हंस पे आसन लगाय वेठु , जडता तिमिर नाशि ज्ञान तेज भर दें ।	BRA
केहू अब अपना के तुष्टकरण वाला राजनीति का राहे चलत नइखे देखावल चाहत.	BHO
हालि इहे बा की कोरा में लइका, अउर गाँवभर ढ़िढोरा, केहू आपन कान नइखे देखत, कउवे की पीछे भागता, केहू का सही-का गलत ए पर विचार नइखे करत बस हाथ-गोड़ धो के बाति की पीछे पड़ि जाता।	BHO
बाज पानी आवे के जगह खोजे ला उड़ल तो देखइत हे कि एगो भारी अजगर मर के सड़ल-पड़ल हे ।	MAG
उनकर लमगर केश बिलकुल उज्जर हलइ ।	MAG
कहिउ दिहिनि, " अरे भाई अब जवानी मैंहा भूख न लागी तौ का हमरे आचार्य जी की तना बुढ़ापेम लागी ?	AWA
चार पांच दिन से बेचैन होके डँउड़ियाइल फिरत बीरा मन के जतने आवेंक में करे के कोसिस करसु, ऊ अमान बछरु लेखा कूल्हि छान्ह पगहा तुरा के भागे लागे .	BHO
स्पाइनल केयर के बाद इन सभी मरीजों में सुधार देखा गया जो आइन्दा भी एक साल तक फोलो अप्स में(काइरो -प्रेक्टिक विजिट्स में ) मिलता रहा .	HIN
फिर भी कभी वांछनीय, कभी अवांछनीय है पुरुष वेश में स्त्री, स्त्री वेश में पुरुष तो आज मान्य है किन्तु स्त्री का पूर्ण पुरुषथका हुआ मन मन की बात न पूछो तुम, कितनी बड़ी इसकी है दुम ?	HIN
कंठ सूखि के अगियाये लागे त उठि के घरे चलि देसु .	BHO
हम सिर्फ अपने बच्चों से ही उम्मीदें पाले नहीं रखते ।	HIN
पाड़ेजी के बात सुनला के बाद दुसरा तरफ से उनका बात के सहमति जतावत के ऊ नम्बर पुछाइल जेकरा बारे में सब जानकारी ईकठ्ठा करे के रहे आ ओकरा के मोनिटरिंग पर डाले के रहे.	BHO
ई से एकरा घोड़सार इ हथसार में जगह देम तो हमर राज के सिकायत होयत ।	MAG
ह्म पसीना-पसीना हो गईनि।	BHO
तऽ बाबा जी अप्पन बीतल सब हाल कह सुनौलन ?	MAG
अरे बसि-बसि रहै दियौ नन्ददास ।	AWA
पचास के दशक मैं इंद्रपुर मैं सबसे पहिले रेडियो आइल उहाँ के महाराजा केिहाँ आ ओकरा के ड्यौढ़ी के सामनै मैदान में लोग के देखाबे  खातिर रखाइल ई तमाशा कई दिन ले चलल।	BHO
बाके औचित्य कूँ सिद्ध करै ।	BRA
त्रिविध समीर वीर वेधत हृदय हाय, आवें बार बार पै पीसुध न लावत हैं   छाई है ।	BRA
बादसाह अफसोस करे लगलन  कि हम काहे नंगा तलवार लेके अइली आउ गुस्सा में बोलली आउ ओकरे सामने ऊ तलवार  तोड़ के फेंक देलन ।	MAG
ओकन्हीं बीच नयका शामिल होल गद्दार न तो श्वाब्रिन हलइ, न तो हमन्हीं के सर्जेंट ।	MAG
डागरिन आने गेलथुन से ओनही रह गेलथुन ।	MAG
आप लिखिबे सौं अधिक लिखायबे के समर्थक रहे हैं ।	BRA
एन्ने ठाकुर घोड़ा पर चढ़ के राजा के पोसाक में उनकर ससुरार चल गेल ।	MAG
दीन बन्धु दीनानाथ प्यारे श्री नाथ ऐसे, पतित उबारिबे कों सदा ही खड़ रहें ।	BRA
ई काहे ?	BHO
'का बताई महाराज।	BHO
से लड़कावा कहलक कि अबरी हमरा दे दऽ फिनो फरतवऽ तो तूं ले लिहंऽ ।	MAG
उतरानें ऊ कार्डगिन देखि कै,ई तौ कौनो भाव भरा हृदय ही समझि पाई,पर ऊ महतारी का करेज दूना होय जात है,जेहिकी औलाद नीकी निकरि जाय ।	AWA
बू समस्या ही-अाँधरे नै अधरात समै रवि मंडल में ससि मंडल देखौ याकी पूर्ति मैंने या तरियां सीं करी ।	BRA
तमाम बाल बच्चा वाले हैं मुल हमका न तौ भीख दियति हैं औ न अपने लरिकन के लगे ख्यालै खातिरि फटकै देति हैं ।	AWA
तौ अब तुमहे बताओ परधान दादा ?	AWA
सम सामयिक समस्यान पै आपनें अपनी लेखनी चलाय कै नईं पीढ़ी कु चुनौती दई है ।	BRA
सोंचिनि पिछुवारे देवाली केरि ऊँचाई कुछ कम है तौ बांस लगाय चढ़ि चली ।	AWA
जैसे रोयबौ , हँसिबौ , - बैसें ई कविता अनायास निपजें हैं ।	BRA
ध्वनि एतना लयबद्ध आ तालबद्ध होला की बीच में मन भटकबे ना करे ।	BHO
स्वाभिमानी कवि आउ विनम्र प्रेमी !	MAG
हमारी अदालतों में गवाह के तौर पर आने वाले हर शख्स को गीता पर हाथ रख कर यह कसम खानी पड़ती है कि वह जो कुछ कहेगा, सच कहेगा .	HIN
सार का आगा हाथ ना पसारे के परित।	BHO
हम रोवत भये ताल केरे किनारे आय बइठेन ।	AWA
घुमै शत्र, पै दण्ड, घुमे इयों चक्र हरीको ।	BRA
काटजू के बयान की आलोचना होने के बजाय इसके मर्म को समझना चाहिए और यह देखना चाहिए कि उन्होंने भले ही कड़े और कठोर शब्दों का इस्तेमाल किया है, उनकी भावनाएं क्या कहती हैं ।	HIN
हम कबो नइखीं कहत की रउआं 24सों गंटा भोजपुरिए बोलीं, भोजपुरिए लिखीं, भोजपुरिए सुनीं।	BHO
तुम्हारे मन की लाजउसके मौन को पढा है मैंनेयह तो बस तुम ही कर सकती होप्रेम बलिदान मांगता है .	HIN
बाकि हम्मर बात पर कान न देलक ।	MAG
केहू जानो भा मत जानो, मानो भा मत मानो बाकिर साँच आखिर साँच होला आ ओकर आँच तनी तिक्खर होला !	BHO
बजार क दिन रहै ।	AWA
केहू पूछी की नेताजी, रउआँ कवन सबजी लेले बानी त कहिहें, तोहके कवन चाहीं, अगर रउआँ कहनी परोरा त झट दे कहिहें की परोरे के त ह...अउर रउरी पतले में तनि दे दीहें।	BHO
यहिमा गलत का कहति है ?	AWA
बे बोले , लाला मोय कवित्त पढ़वे को बड़ो घमण्ड हो ।	BRA
माँटी की बनी भई गनगौर कूँ सींगारैं , दूब चढ़ाबै , फूल अरु फूलमाला चढ़ावैं , दुपैरिया में पानी पिवामें , रात में नाच - गान करैं ।	BRA
लिखे वाला लोग समाज के हर तबका के बा।	BHO
रामफल हाथिन वाली पाँच सौ नीली इांडी मँगवाय लीन्हेसि रहै ।	AWA
कोटि - कोटि लोगन के मुख ते निसरित ब्रज कूं भक्ति एवं सिगार की मनोहर छट ते निकार के आम आदमी कौ कण्ठहार बनायबे में बयोवृद्ध कवि शिरोमणि श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' के काव्य कौ एक - एक सब्द भोगे भये सत्य की सटीक अभिव्यक्ति कौ तोरन द्वार बनौ है ।	BRA
एक पति वर्ण कियो एक ही शरण गही, सब विधि श्री नाथ को सत्य गुण गायो है ।	BRA
का जिनगी ई सियाह अंधेरन मां खोय जाई ।	AWA
चिड़ी कहलसि की हम तोहार कवनो बात ना सुनबि, तूँ कवनो-ना-कवनो उपाय क के ए परिवार के गरीबी से उबरले में मदद करS।	BHO
हिंयै गच्चा खायगे उइ अभिमानी, दुराचारी लरिका, जी विद्यार्थी होय क्यार लबादा ओढ़े पाठशालौ मैंहा मटरगस्ती करै आवति रहैं ।	AWA
च्यौं कै जेऊ एकरूपता की प्रक्रिया कूँ  प्रभावित करैं ।	BRA
जेकर खाई ओकरे ओर बतिआई।	BHO
कहता है तू तुझको नहीं अबपूछता मैं इक जरा इतना तो कह है कौन फिर इन धड़कनों में अब बसा ले, सुन ले तू भी आज ये तू ही मेरा अभिमान रे !	HIN
न इ बड़ा बेजाए करें हें ।	MAG
” तब बेटवा कहलक कि का कहिवऽ बाबू जी, रस्ता में हमरा सार एगो हाथी खदेरकवऽ ।	MAG
ओकरा भीतर एगो नया सँसार के सपना कुनमुनात रहे ।	BHO
गद्य के बीच में कहूँ एक दो तुक मिला दई जाएँ तौ मिला दईं यासौं कविता नाय है सकै ।	BRA
औट होय जाव ।	AWA
ओ कुल के मनोबल बढ़ी अउर उ बार-बार अपराधिक कार्यन के अंजाम दिहेंसन।	BHO
﻿जि भयौ के एकरूपता के द्वारा स्थिरता कूँ पहुँची भई भाषा हू नए ज्ञान - विज्ञान और जीवन की नूतन आवश्यकतान कूँ पूरन करिबे के लियैं: नए प्रयोगन कूँ आत्मसात् करिकैं चलैं ।	BRA
भैया भैयान के अाँसू पोंछि दे औ ।	BRA
गीत सुनते जाईये और आप भी शामिल हो जाईये .	HIN
ई आरोप गलत है ।	BRA
स्वास्थ्य लाभ कइला के पहिलहीं कुछ दिन में हम श्वाब्रिन से सुलह कर लेलिअइ ।	MAG
चले काम-लू-लहर, स्खलित भू पहाड़ हो |	HIN
कनियामाई! उ हमार माई ना हई बाकि हम उनकरे दुध पी के पोसाईले बानी।	BHO
बिन दिना हिन्दी साहित्य समिति के मोहन भैया साहित्यिक मंत्री हे ।	BRA
तन के फकीट पट, मन के हैं बाद साह, यथा नाम तथा गुण, हीटालाल 'लाल' हैं ।	BRA
बाजार ते दबा लाओ , पटटी लाऔ फोटू खिचबाओ ।	BRA
पढ़ते हुए दिल से यह कहलवाते हुए .	HIN
इंटरनेट पर अप्रेल 2010 से है मौजूद नवीन जोशी, नैनीताल ।	HIN
घर के भीतर लै जाय चटाई बिछाय दिहिनि, बैठौ साधू महराज, देखि लियौ हमरे घर की का दुर्दशा है ?	AWA
कैनै कचरानबागईन दम फुल गईल, बाकि भागैिरय काका कईसहूँबांच गईलन।	BHO
आपको कारण समझ में आ जायेगा कि हजल क्‍या होती है ।	HIN
बाकी रउवा थाकि जाइब , हमरा साथे चले में।	BHO
हमनी गोरइआ बाबा के पुजऽ ही, दूसर लोग आन-आन देओतन के ।	MAG
रामानन्द जी के जनम के तीन बरस बाद ही दुर्देंव ने बिनसों सनेहमयी मैया की गोद छीन लई , अरू सिसु रामानन्द अपने पितासिरी की देखरेख में ई रह गये ।	BRA
तबले बबुओ आ जाई।	BHO
आपका बहुत याद करती रहैं ।	AWA
सरकार बनले की बाद सरकार अम अदमी के भूल जाले अउर छोटे अस्तर पर ही सही ओकरी दैनिक जरूरतन के पूरा कइले की बदले बड़ अस्तर पर धनिक लोग की सुख-सुविधा की परयास में लगि जाले।	BHO
आखिरकार ऊ ठीक दिवंगता नियन पीयर चेहरा के साथ उठलइ, शवयान के सोपान चढ़के उपरे गेलइ आउ (लाश तरफ) झुक गेलइ .	MAG
बाबा के रोजो कवनो न कवनो चमत्कार सरधालुअन के बिस्मय क दे।	BHO
मूरुख के खोजइत-खोजइत एगो भारी जंगल में पहुँचलन ।	MAG
कोढ़िया अप्पन ख्प बदलके पहले ही जइसन सहर बाजार बसौलक और परियन के नांच-गेल गवा के कुछ मिठाई खैलक आउ परात में ले आन के पहिले ही निमन रख देलक ।	MAG
सो तहाँ बड़-२ सघन कदंब है ।	BRA
जब चिता में आग लगावल गेल तब पंडित जी फुरफुरा के उठलन आउ कहलन कि ले हरमजादी, तूहीं पाँच गो खो, हम चारे गो खायम ।	MAG
उहाँ चलऽ तऽ हमनी खूब ककरी खाईं ।	MAG
कुछ दिन पहिलहीं खबर आइल रहल कि रोबोट के नागरिकता देबे वाला पहिला देश हो गइल बा सउदी अरब.	BHO
समय वितायो नहीं काज कछू ऐसे आयो, कविता बनायवे को भाव गयी भाज है ।	BRA
रंग बिरंगी एकता - कभी लगता है यहीं मंज़िल है, कभी मंज़िल दूर तक नज़र नहीं आती… मानो मंज़िल ना हुई खुदा हो गयी .	HIN
अना जी के ब्‍लॉग में पढिए .	HIN
पंचायत सेक्रेटरी नोटिस भीखू का पकड़ाइस ।	AWA
लैरे गई हैं छठिहारी ।	BRA
अपनाठोस,संतुलित आ स्तरीय रूप के बरकरार राखेवाली पत्रिका में सम्मेलन पत्रिका, पाती, कविता आ सुरसती के नाम गर्व के साथ लिहल जा सकऽता |	BHO
ऊ बड़का सहर में गेल बाकि ओकरा कुछ पसंद न पड़लै खाली एगो सीप पसंद पड़लै ।	MAG
जब ओकर दोकान चल गेल तो ऊ बाहर से समान लान के बेचे लगल ।	MAG
रो आई सुनके पंच लोग बाबाजी से पूछलन कि तू काहे ला रोइत हऽ ?	MAG
हम ओकरा ई प्रश्न करके टोक देलिअइ - हमरा हीं कुल केतना पैसा हइ ?	MAG
एगो अहीर के एगो लइका हल ।	MAG
जब आरे कॉलोनी में मैंने अपने क्रू को नवीन निश्चल से हुई मुलाकात के बारे में बताया तो मेरे प्रोडक्शन मैनेजर सतीश तेवाणी ने कई कहानियां सुनाईं ।	HIN
परधान जी की खोपड़ी भन्नाय लागी ।	AWA
नाथद्वारा में जन सामान्य के बीच आज जो ब्रज बोली जाय है बामें नाथद्वारा की स्थानीय राजस्थानी को सम्मिश्रण है ।	BRA
गाँव से बहरिये खरिहान में से चुन के अनाज खाय लगलन तो एगो आदमी देखलक आउ कहलक कि, तूं जे चुन-चुन के अनाज फॉकइत चलऽ हऽ, राजा से कहऽ तो कुछ नोकरी दे देथुन ।	MAG
आईये रूबरू होते हैं इन कतरनों से लफ़्ज़ों के जाम उठा कर .	HIN
रचना शिल्प की सरलता , स्पष्टता अरु संक्षिप्तता इनमें कवि पद्माकर के अनुरूप है ।	BRA
जाही ते वे हिंदू मुसलमान दोनों के पियारे है गए ।	BRA
(जी में आया कह दूं कि मुझे अपने पैदाइश के पहले की तमाम चीज़ें अच्छी लगती हैं ।	HIN
यू सब जहां तमामन कैंहा कौतुक औ खुशियाली केरे रस मां विभोर करै लागति है तौ कौनिव बिरहिनि या कौनिव बीमार, दुखी अपाहिज या फिर तुलसीदास तनकेन कैंहा अपने सगेनि केरे बिछोह केरी पीरा केरे कारण कौनिव खुशियाली इनका सबका प्रफुल्लित नाई कै पावति हैं ।	AWA
शाहिद कपूर और आयशा टाकिया अभिनीत फिल्म पाठशाला में अविका शूटिंग पूरी कर चुकी है ।	HIN
इहाँ पानी में सब कोई उछले-कूदे हे ।	MAG
लगे हाथ कछू औरऊ बानगी देख लै तौ ठीकई रहैगौ ।	BRA
मंतरी चारि पास बा, इ बिचार के, तरक-बितरक के विसय हो सकेला पर अगर उ इए-बीए पास मंतरी से अच्छा काम करता त ओकरी जोगता पर सक के गुंजाइस नइखे।	BHO
सब सामान आरती दिया, बाती घी तौ भितरै होई तौ अब का करी ?	AWA
बाकौ बाप , सबरे बराती सबकी खाल में भुस भरि दीयौ ।	BRA
गोस्वामी ।	BRA
मैरैं सैकड़ों सूर सरीर मै घुस गये ।	BRA
घर के अकेले मजूरी करै वाले उइ दूनी जनेन के घर मां नान्हि-नान्हि लरिका खाय वाले बेसहारा होइगे ।	AWA
भूले बिसरे किस्से सुहानेक्या दिन थे वो भी जब .	HIN
हमेशा गंतव्य तक पहुँचल संभव ना होला, कभी बीच धार में, कभी किनारा पर, आ कभी भवंर में अझुरा के रह जाला आदमी।	BHO
चलु तौ ।	AWA
फूसी इन्सपेक्टर राम सजीवन पांड़े केरी जिनगी मां अइसा केस कबहूं नाय आवा रहै ।	AWA
साइत के बात हे कि दूनो के एके समय में बेटा जलम लेलक ।	MAG
हमर आत्मा नयँ माने, हमरा ओकरा लगी खेद होल, कइसन दयनीय हालत वला आउ कम्बख्त अदमी हलइ, कि भगवान ओकरा सहारा देथिन ।	MAG
बात समझ में नहीं आती .	HIN
सजनी मन हाथ हमारे नहीं, तुम कौन कौं का समझावती हौ ।	BRA
हमरा हीं एक कप चाय पीए लगी आवे के किरपा करऽ - आझ हमरा हीं युद्ध परिषद् के बैठक हइ ।	MAG
चलती हुई सड़के बोलता हुआ पास-पड़ोस लड़के के निधन पर आज शोक-ग्रस्त है श्री बोस लिली ने समाप्त किया कामिक्स का एक और पन् .	HIN
प्रधानमंत्री कहले कि ए बात से कवनो आपत्ति नईखे कि कपिल सिब्बल मुस्लिम कम्युनिटी के ओर से लड़तारे।	BHO
तथा मुरक्‍कब बहरों से शुरू करने से पहले एक बार ग़ज़ल का सफ़र पर भी कुछ काम करना होगा ताकि वहां पर मुरक्‍कब बहरों के बारे में विस्‍तार से बताया जा सके ।	HIN
सगरे सबूत वहिके खिलाफ रहैं ।	AWA
फिर अचानक गंभीर हो के कहलस।।।	BHO
जहवा प्रेम होला उहवे विरह होलाप्रेम के संगे संगे अगर प्रकृति के ताल बइठ जाव त का कहे के फेरु एहसे उतम संयोग ना हो सकेलाअइसही एगो	BHO
एह एलान का बाद अब भाजपा के नेता लोग फेसबुक पर सक्रिय होखे में लाग गइल बा।	BHO
तोरा राजा के अपना साथ ले हीं चले ला हवऽ तब अप्पन कमाई के पुण्यफल आधा उनका दे दऽ ।	MAG
इसके लिए स्त्री को या डाक्टर समुदाय को दोषी ठहराया जा रहा है ।	HIN
मधु सिंह जईसन दिग्गज नेता के जदयू में अईलागईला के बावजूद आज झारखंड में जदयू के कवनो जनाधार नईखे।	BHO
हमरो त बाल - बाचा बाड़न स।	BHO
हमरा पहिले फ़ायर करे के हलइ, लेकिन ईर्ष्या के कारण हम एतना तीव्र क्रोधावेश में हलिअइ कि हम अपन हाथ पर विश्वास नयँ कइलिअइ (कि गोली चलाते बखत हमर हाथ नयँ डोलतइ), आउ हम खुद के शांत होवे लगी कुछ समय देवे खातिर ओकरा पहिले फ़ायर करे लगी कहलिअइ - हमर प्रतिद्वन्द्वी सहमत नयँ होलइ ।	MAG
एने राजकुमार पोखरा पर पहुचलन तो दिलवरजान  के न पा के रोवे लगलक आउ बके लगलक कि हाय दिलवर जान मुझै चोली बेचने को कह गई ।	MAG
मैं ऐसी कई दोस्तों को जानती हूं जो बच्चों को पालते हुए दफ्तर और घर के बीच कमाल की जगलिंग करती हैं, ऐसी कि पेशेवर नटों को भी उनका टाइट रोपवॉक देखकर शर्मिंदगी हो जाए ।	HIN
एक पति वरण कियो एक ही शणगिहि सब विधि श्री नाथ जू को सत्य गुण गायो है ।	BRA
आप बने घनस्याम सुहावने, विद्यत गौरी की अंग दुरायौ ।	BRA
वउ तनिक झुकि के अदाब बजाइन ।	AWA
संभव है कि इस राजवंश की राजधानी कोसगईं, कोरबा क्षेत्र में रही हो ।	HIN
अब तू जा।	BHO
* परित्यक्त अध्याय (दे॰ पृ॰100-110), जे पुश्किन के जीवन-काल में प्रकाशित नयँ होलइ, जे खाली वसन्त 1836 के रफ़ हस्तलेख में सुरक्षित रहलइ, एहे पैरा के बाद आवऽ हलइ ।	MAG
फलत: पुल्लिंग संज्ञा तिर्यक रुप कौं ब.व. में निज रूप बदलै है ।	BRA
राजा ही गेल तऽ राजा पूछलन कि हाल-चाल कह रे ठकुराई ।	MAG
” सुन के बदिया खाय के बक्सा में छीप गेल ।	MAG
सब की देखभाल तौ विधाता हमारि प्रभु जी करति हैं उनहें राजा केरे माध्यम से प्रजा केरि, अधिकारिन के हाथन मातहत औ सामान्य जनमानस केरि औ परिवार, मुखिया केरे हांथन परिजनन केरि देखभाल करैक पक्की व्यवस्था किहे हैं ।	AWA
आउ श्वाब्रिन, अलिक्सेय इवानिच के बारे की सोचऽ हो ?	MAG
लेकिन तूँ विवेकहीन फोहवा बुतरू जइसन, अकेल्ले बरबाद हो जइमँऽ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
बकौल डॉ .कृष्ण कान्त मुंबई नगरी के तकरीबन तकरीबन ५०%चिकित्सक या तो पूरी तरह योग्यता प्राप्त नहीं हैं अंडर क्वालिफाइड हैं या फिर नीम हकीम .	HIN
जहाँ अउरी भाषा के शब्दन के प्रयोग बा, भोजपुरी के ओहसे समृद्धि होई.	BHO
पांच सोमयज्ञ करि पूरण सो सोम किये पूर्वाज संकल्प ‘सत्य' इन ने ही कीने हैं ।	BRA
इनके सग जीवन फल लेवे ।	BRA
गीता का नंबर अब आया है, या गीता पढ़ी अब गई है ?	HIN
तहाँ हिंडोला की ठौर है ।	BRA
चीन्हल-जानल अदमी के ले के  बराती अयलक ।	MAG
तब तौ तुम प्रभु श्रीराम जी कैंहा जानि पहिचानि ल्याहौ महराज ।	AWA
ई सरकार के वास्तिविक सीना छप्पन ईंच के होखे चाहे ना म्यामार के सर्जिकल स्ट्राइक पाकिस्तान के सर्जिकल स्ट्राइक क के भारत के नागरिकन के सीना त चैड़ा कइए दिहले बा ।	BHO
या के तांई इनने संस्कृत कौऊ गहन अध्ययन कीनों ।	BRA
एह अलगाव के रोके के प्रयास होखे के चाही।	BHO
सता की आपाधापी अरु प्रभुता में डूबे राजनेता कूं फटकारते भये कवि ने लिखो है ।	BRA
भोजपुरी साहित्य के एक दिषा देवे साहित्यकार के एक मंच पर जुटावे कलाकार लोग के असर प्रदान करे आ भोजपुरी का मान्यता के दिसाईं सतत प्रयास कइला से एह संस्था के स्थान आन संस्थन से बड़हन हो गइल ।	BHO
जब कोई जीप आवत देखत है तौ चिल्लाय लागत है-हमार लरिका लौटाय देव ।	AWA
हम त इ हो कहबि की कांगरेस का कइलसि अउर का ना कइसलि अब एकर रोना रोवले के ताक नइखे अउर आगे बढ़त विकास के गंगा बहवले के ताक बा।	BHO
अरे राम-राम ।	AWA
आपने तो सम्पादन कोऊ काम कीनौ है ?	BRA
शुरू-शुरू में ऊ ध्यान आउ सहानुभूति भरल मुद्रा में पढ़ रहले हल, लेकिन अचानक ओकर चेहरा के रंगत बदल गेलइ - आउ मारिया इवानोव्ना, जे ओकर सब्भे भाव-भंगिमा के देख रहले हल, ई चेहरा के कठोर भाव से भयभीत हो गेलइ, जे कुछ कुछ देर पहिले एतना मनोहर आउ शांत हलइ ।	MAG
भूपति जीवें सुखी शत वर्ष लों, देत ‘दयालु’ समोद वधाई ।	BRA
यहै तौ विधाता केरि अद्भुत माया है ।	AWA
भूखी रही दिन भर ।	AWA
येहे मारे आचार्य जी ई पर अपनि बड़ी कृपा किहे हैं ।	AWA
बघवा कहलक कि अबकहीं न कहलिअउ कि मत जो रे सार ।	MAG
सारांश आपके शरीर में किसी भी स्थिति रोग की खुद- बा- खुद दुरुस्ती की कूवत है .	HIN
लखौ नां परत, विघन हरन मंगल करन, लम्बोदर सुख खान ।	BRA
याद रखिये कवि अपनी कविता और गृहिणी भोजन किसी पारिश्रमिक के लिये नहीं रचते हैं, ये केवल भाव के भूखे होते हैं ।	HIN
बस एक्के बात से खुन्नुस बरऽ हल - केतिनियो जल्दी करऽ मगर बाबू जी के गोसाय के आदत बनल हे ।	MAG
तहाँ एक समय श्री ठाकुर जी ने दधि बिलीयो है ।	BRA
जेकरा बाद इलाज खाती पटना जाए के दौरान उनुकर मौत हो गईल।	BHO
लिखते समय इस बात का ख़ास ध्‍यान रखें कि किसी मिसरे का वज्‍़न बहरे मुजारे मुसमन अख़रब मक़फ़ूफ महज़ूफ़ 221-2121-1221-212 से भटक कर जुड़वां बहर बहरे हज़ज मुसमन अख़रब मक़फ़ूफ महज़ूफ़ के वज्‍़न 221-1221-1221-122 पर नहीं चला जाये ।	HIN
देखि रहै हौ जगा-जगा ई मुगल औ पठानन केरि लाग डाट चलि रही है ।	AWA
ठाकुर नाहरसिंह ने डिंगल के सग - सग अपने मन के भक्ति भावन कूं सरस ब्रजभाषा में उतारौ है ।	BRA
वैसे भी रउआ कवन जल्दी बा बेटी के बियाह में भी कवन ज्यादा खर्च करेके बा ।	BHO
अब ओक्कर चेहरा के रंग पीयर पड़ गेलइ ।	MAG
हम कमरा में नजर डललिअइ आउ सन्न हो गेलिअइ ।	MAG
श्रीनाथ जी की मौतेरो सेवा पद्धति कौ सुरूप भागवत के दशमस्कन्ध में प्रतिपाद्य विसयन की तरियां है ।	BRA
” तब धोबिया के इयाद अलई आउ दउड़ल-दउड़ल गुरुजी भीर गेलई ।	MAG
कमडेग कहलक कि सब हमर कान्हा पर बइठ जा ।	MAG
काजल तरवर ते एक तिरिया उतरी, उनने बहुत रिझाया ।	BRA
तीनों - चारो चोर ओकरा में लपटा गेलन तो जैन अकेले उनकरा के मार - मार के छत्ता कर देलक ।	MAG
बतवलन कि पचास लाख से अधिका लोग के नेवतल जा चुकल बा।	BHO
कभी  कभी दोसरे कमजोर राजा पर चढ़ाई करके अन्न - धन्न सोना लुट ले हलन ।	MAG
जव दुनो राजा के नउवा-बाह्मण नदी के दुनो किनारे पर खा-खा के दोना नदी में फॅक देलन  तऽ दुनो के दोना दहा क एक-दुसर से लड़ गेल ।	MAG
जब एक बरात में मैं सोंख गयौ तब सोंख वारेन नें मिश्र जी ऊ घुला लिये ।	BRA
ठीके में पटना, दिल्ली के लोग अइलन हे ।	MAG
दोसरका दिन दूसरा सिपाही पहरा देबे ला खोजाय लगल बाकि पहरा देवे ला कोई तइयार नऽ होल ।	MAG
पेज नेविगेशन में अगली-पिछली पोस्ट का शीर्षक दिखायेंब्लॉगर में डिफ़ाल्ट सेटिंग के अंतर्गत जब आप पोस्ट पढ़ते हैं तो अगली पोस्ट पर जाने के लिए अगली पोस्ट और पिछली पोस्ट पर जाने के लिए पिछली पोस्ट पर क्लिक करके जाते हैं यदि ऐसा हो कि अगली और पिछली पोस्ट की जगह प .	HIN
﻿माँगलन तो ऊ कहलकइ कि तूं कउन हे ?	MAG
बाईस ते लैकें इकत्तीस तानूं दस छन्दन में कवि ने रितु वरनन कर्यौय ज्या में तीन रितून कौई चित्रन मिलै ।	BRA
हड़ताल ख़त्म करने के लिए 48 घण्टे का समय दिया गया ।	HIN
खैर हमरो खातिर अच्छो बा, अब गाँव में जा के खाली एतने कहि देइब की रमदेइया काकी ऊँखि छीले खातिर हमरी खेत्ते में आवतारी त पूरा गाँव के ऊँखिछिलहा हमरी खेत्ते की ओर दउड़ जइहें।	BHO
तीन बरिस में तीन लड़की से पिरित लगौलक-तोड़लक हे ।	MAG
पता नहीं कल हो न हो ।	HIN
खेटितान अर्थात्- वैतालिक, स्तुतिपाठक जो गृहस्वामी को गा बजा कर जगाता है) होते रोजमर्रा की पहली दस्तक देने वाला ठेठवार ।	HIN
अकारण ही आ गया था यहां, फिर भी वहां गए क्यों थे के जवाब का दबाव हो तो कहूंगा किस्सा के लिए ।	HIN
हर संपादक के साख पर खतरा पैदा होला एह तरह के अशुद्धियन से ।	BHO
दोनों में वही अन्तर मिलेगा जो सुन्दर उपवन में और कुदरती जंगल में होता है ।	BRA
गीता वहीं पढ़ी-लिखी और फिर बैंक में ही अधिकारी बन गयी ।	HIN
अब हरवाही छोड़ना चाहे हे त दू मन के बदला में पचास मन माँगऽ हहु ।	MAG
मेहरारू से पूछलें - " कुछ खाये के बा हो ?	BHO
मार्च 1964 में भोजपुरी भाषा के कवि सम्मलेन का आयोजन स्वनाम धन्य कांग्रेसी नेता श्री अर्जुन विक्रम शाह (रामनगर) के तत्वावधान में, हिन्द सिनेमा रामनगर में कराया गया था.	BHO
आज रात त हमके इलाहाबाद जायेके बा।	BHO
खेल रहे सब ही जन मिल केखोजत नव-नित रंग ओ भैया होली का हुड़दंग गरिमा के गुलाल को भूलेगाली गूँजें सदनों में अदब अबीर लुप्त दिखता,नहिं भेद बड़ों में अदनों में केमीकल का असर हुआ येकान्ति दिखे ना वदनों में तन देखो या मन देखोसब के सब हैं बदरंग ओ भैया होली का हुड़दंग अब की होली कुछ ऐसे हम खेलें तो फिर आए मजागुण गुलाल चेहरों पे मल केनाचें ढ़ंग के ढ़ोल बजामनुहारों की बंटे मिठाई सत्कारों के साज सजा गर ऐसा हो जाए तोमन होवे मस्त मलंगओ भैया होली का हुड़दंग --नवीनचंद्र चतुर्वेदी ।	HIN
आ ना नीचे जमीन के जरी?	BHO
दुनियां कोई न होयी केकरो हो बाबू ।	MAG
बाबा कौ प्रस्न सुनतेई म्हाँ लोग बागन में जो हाँसी की ठहाकौ लग्यौ तौ वे हाँसि - हाँसि कें दुल्लर है गये ।	BRA
एक तो वृन्दावन बिहारी के गुणानुवाद के लीला प्रसंग एवं प्रज के उत्सव मेले-ठेलेन के वर्णन सननो पसन्द करते हे ।	BRA
नहीं नहीं, मैं बीमारी का झटका सह कर इतना भी मक्खन नहीं हुआ कि बाबाओं की तरह आपको उपदेश देने लगूं .	HIN
फिर भी सहृदय पाठकों से हमारा निवेदन है कि इन त्रुटियों का विचार न करके, इस सीरीज को अपनाकर, हमें उत्साहित करेंगे ।	HIN
इक सुरीला प्रणय -राग सुनानाअधखुले अधर तुम्हारेपूर्णता पायें मुझ मेंऔर चांदनी सी खिल जाऊं मैंतुम्हारे सीने की छत परतेरे इश्क मेंतुम्हारे सामने बैठी .	HIN
हमरिनि छपरिया मैंहा चले आए होतिव ।	AWA
हियाँ परी औरतानी के काम नयँ; माशा के ले जा; देखऽ हो - लड़की न तो जिंदा हइ न मुरदा ।	MAG
गामन के खेतन की या छटा के सौन्दर्य कूँ और खुलासा करके बतामें हैं ।	BRA
जामें हुरियारे अरु हरियारी दोनों जा तरियां आनन्द विभोर है ।	BRA
हाय , वा अभागे गोपाल सिंह ( नेपाली ) ने कौनसौ राच्छसी हियौ पायकें ऐसौ कठौर और जघन्य काम कियौ ज्याते धरती कोऊ फटि जाय हियौ ।	BRA
इस तरह उन्होंने कई पत्र लिखे थे |	HIN
वे प्रोस्टेट ( पीयूषग्रंथी ) के बढ़बे के कारन दुखी हे ।	BRA
आज शहर मां बड़ा काण्ड होइ गवा ।	AWA
हाँ महन्त जी ।	AWA
ब्रजभाषा काव्य में ब्रजभाषा के सब्दन कौ प्रयोग कियौ जानौ चइए ।	BRA
अबरी अप्पन घर, ढेर दिन पर बाले-बच्चे संग अयली हे ।	MAG
रामजी सहाय जी के जनम देवरिया (देउरियाँ) की रुद्रपुर (रुदलपुर) विकास-खंड (बलाक छेत्र) में भइल रहे।	BHO
का तो हमनी सूअर ही, सूअर ।	MAG
कंडोम की हिस्सेदारी ६८%तथा गोलियों की १६%रही .	HIN
गीतांजली खुद तलाकशुदा थीं और जब पूरी इंडस्ट्री को नवीन की कमज़ोरियों का पता था तो भी उन्होंने उनसे शादी करने का फ़ैसला किया ।	HIN
अबहीं हम पूरे अपने गांव मैंहा या बात बताइति है ।	AWA
हँसते - खेलते डण्ड पेलते मौजी जीवन में कछू ऐसेऊ औसर आमें जो मान्सै तोरिकैं - मरोरिकैं धरिदैं अरु निजैनाम जड़ सौ करिदें ।	BRA
हर तरही मुशायरे में अपनी सार्थक उपस्थिति दर्ज करवाते हैं ।	HIN
लैट आय जाय तो पिसैं ।	AWA
प्रशिक्षण के दौरान बगई का कोड़ा बनाया जाता है, जिससे गुरु प्रतिदिन चेले को एक-एक कोड़ा मारते हैं और धाम बांधने के मंत्रों से अभ्यास आरंभ कराते हैं ।	HIN
सब के खाए पीए के इंतजाम में कवनो कमी ना होखे के चाहीं सभे एकर खास खयाल रखत रहलें ।	BHO
अब त मानेब न की  हम सही रहनी।	BHO
यानि की अपनी ही खोज में लगे हुए हैं तो यह संग्रह उनके मन की बहुत सी गुत्थियों को सुलझा सकता है |	HIN
अजी बिटेवा हमसे उमिर मा बहुत छोटी नाय है ।	AWA
दीन दुखी कवि सत्य कहा रन्ना रचि जीवन में गुण गाये ।	BRA
ई बात विजय के रानी सुन लेलन तो दुसर रस्ता से ओहू निकल गेलन ।	MAG
इस वर्तमान वार्ता के दोर का तभी कुछ लाभ हो सकता है जब भारत पाकितान के सम्मुख आतंक समाप्त कर ने के लिए समय की एक निश्चित सीमा रेखा खीचे ।	HIN
बजरंग अप्पन सान में फुल्लल हल, अब चौंकल ।	MAG
बिचरऊ तेतिस कि उमिर मा बिधुर हुइगे रहैं,फिर दुइ साल बादि चन्दावती ते उनका परेम हइगा,दिलेर रहैं वुइ,नीच जाति होय के बादिउ वुइ चन्दावती ते बिहाव कीन्हेनि औ वहिका मेहेरुआ केरि जगह दीन्हेनि,फिरि चन्दावती सब तना उनके साथै तीस साल रहीं ।	AWA
जी,दुइ-दुइ बच्चा ।	AWA
कलकत्ता के सामने हुगली नदी के पार “बांधाघाट” का .	HIN
ऐसै ही , होरी के त्यौहार पै अनेकन स्वांग भरकैं देवी - देवतान कौ रूप बनाय कैं कबहूँ प्रह्लाद कौ अभिनय करिकैं नरसिंह कूँ पैदा कियौ जावै तौ कबहूँ देवासुर संग्राम कियौ जावै , कबहूँ सागर मंथन की अनुकृती होय ।	BRA
ई हमार बाल सखी-का हाल होइगा यहिका ?	AWA
हमरा लागल के अब हमार दिल डुबल जाता।	BHO
अब आपने कहा और हमने मान लिया .	HIN
कहीं कुछ गलती रह गइल होखे से हम ओह भाषण के रिकार्डिग के लिंको एहिजे ।	BHO
ये जीवन के रागरंजित मन भावने पल - छिन छंद बनिकें सहस्राधिक संख्या में मसि - लेखनी के सहयोग सों कन्हैया के रंग में रंगि गये ।	BRA
इसलिए राहुल सोनिया पर ये प्रहार किये जाते हैं .	HIN
परि यारौ ई बतायबे बारौ कौन होय , के खां लगी ऐ याके ?	BRA
बलवोरजो हू जे ही सिच्छा देमैं - आयौ कर संतन की संगत में बार बार सदा पद पंकज में सीस कौं 'नबायौ कर ।	BRA
दिन भर गिढ़थ के उबिअउनी-खोबसन से जरल-भुनल आवऽ हल घरे भुक्खे-पिआसे हाँए-हाँए करित, हम तनी एक लोटा पानी लाके देतिक, दूगो मीठ बात करतिक, बेचारा के मिजाज एत्ता खराब न होतइ हल ।	MAG
कालिन्दी के कूल झूल रहे द्र म बेली फूल, वीन अग भूषन नबीन लै सजाबँ हैं ।	BRA
सांची ई कही है :- मधुर कोकिला गान सों, रस बरसत घनघोर ।	BRA
भुवन बैकुठ पर्यन्त जेते, चौदहु ताते सर्वोपरि श्री बृन्दाबन चंद है ।	BRA
एतना कहला के बाद पाड़ेजी बनारसी के तरफ एह नजर से देखले मानो ओकरा के अब सवाल करे कऽ छूट दे रहल बाड़े।	BHO
कोई देव साधन न कीन जो या कही ।	BRA
उत्तर में हिमालय के गोदी में बसल शिवालिक (मादरिया) पहाड, पूरुब में पहाड के सीना के चिरत गंडक नदी के धार आ	BHO
अब मुखिया का कहैं ?	AWA
ऊ घरी उनकर घरओली सूतल हल ।	MAG
दुनु बतिया के घरे अयलन आउ रानी  के सुना के ओसही कहलका ।	MAG
बे राजस्थान पुलिस विभाग ते डी. आई. जी. के पद सौ रिटायर भये ।	BRA
डॉ भारती कश्यप एक अद्भुत प्रतिभा की धनी हैं, जिसका अंदाजा दुनिया भर की मांओं की समर्पित इस स्लाइ़ड शो से हो जाता है ।	HIN
अब तौ हमका सर्बका ईश्वरै क्यार सहारा है ।	AWA
सवेरे जल्दी उठि कै महराज कालिंदी पार किहिनि औ सीधे नन्ददास के घर पहुचे ।	AWA
मारिया गव्रीलोव्ना ओकरा दने हैरत से नजर डललकइ ।	MAG
पुलिस ते कही कै याय कोऊ नहीं ऊठावै ।	BRA
लेनें नीचे पटकबे पै जोर ते आवाज हुई ।	BRA
” से भूइयाँ खिसिया के कहलक कि ‘हे बाबा जी, आज दू अदमी के खाना दे दऽ, तब तो जयबो भईस चरावे !	MAG
अच्छा-अच्छा वहौ समय आई ।	AWA
इयार राजा के राते के सब हाल कह सुनौलका आउ  कहलका कि इयार के अब जान न बचतई सेई से उदास हियो ।	MAG
अप्रत्याशित ढंग से पहुचल नया जगह पर कई तरह के उलझन, नया संबंध, काम के चिंता आ समायोजन के बीच कहानी लिखा रहल बा, नि:शब्द, बिना जनवले बिना बतबले मकडा के जाल के तानाबाना के तरह, दिमाग के अचेतन अन्हार अथाह अगाध गइराई में, जहाँ सूरज, चन्द्रमा आ तारन के पहचान कुछ अलग तरह के बा।	BHO
मन चक्करघिनी भी है, आपको एक बवंडर में डालकर अविराम गोल-गोल घुमाकर पछाड़ भी सकता है ।	HIN
से ऊ जाके बीड़ा उठा लेलक आउ चौराहा पर रखल नगाड़ा पटि देलक ।	MAG
तब वजीर के लइका कहलकै- देख इयार, मजाक नज करै,ले ले जाय पड़ती जरूर !	MAG
मंच सञ्चालन श्री विन्ध्याचल प्रसाद गुप्त (चनपटिया वाले) कर रहे थे .	BHO
एक बेर नदबई कवि सम्मेलन में गए ।	BRA
से एक दिन ऊ सोचलक कि छोटकी ममानी  के देखे के चाहीं ।	MAG
भतीजवा भाग के एगो बजार में पहुँच गेल ।	MAG
हर साल लोक सभा में घाटे कौ बजट प्रस्तुत होय है अरू या सभा के सिगरे सदस्य बड़ें हर्ष के संग या बजट कूं प्रस्तुत करै हैं ।	BRA
उनका एके गो बेटी हल ।	MAG
हम उनकर रस्सी के गाँठ तलवार से काटे लगी शीघ्रता कइलिअइ ।	MAG
ये भी संयोग है कि आज जिन दो शायरों को तरही में ग़ज़ल पाठ के लिये आमंत्रित किया जा रहा है वे भी दोनों ही पांडेय हैं ।	HIN
डाक्टर - वकील , अध्यापक , व्यापारी आदि समाज की ऐसी इकाई है जिनके व्यौहार अरू चरित्र पै हमारे प्रजातंत्र कौ सुनहरौ भविस्य टिकौ भयौ है ।	BRA
किसान के मेहनत, हरिहरी के रूप में ओकरा साफा लऊकत रहेला, सपना पूरला जस लागेला ओकरा।	BHO
परी आउ राजा  कहताहर - गया महराज ग्राम - बेलखरा , जिला - जहानाबाद ।	MAG
ई उघरल सच हे कि बुतरू ला जइसे भोजन में माय के दूध जरूरी हे, ओयसहीं वयस्क ला शिक्षा ।	MAG
फाल्गुन बसंत के लड़कपन ह त चईत बुढ़ापा ।	BHO
दूर रहला पर गँवई परिवेश, गाँव कऽ लोगन कऽ भोला व्यवहार उनके प्रिय लागे।	BHO
बाप के मरला के बाद सब्भे सपना बिखर ।	MAG
मगर वह तो शायद जेब में अधलेटा होकर ऊंघ रहा था .	HIN
एक मुट्ठी चिउरा अउर जीवन भर सोना उपजावे के साधन।	BHO
राम-राम बच्चा ।	AWA
तहाँ अखिल लीला प्रकट दिखाई है ।	BRA
सबई छोरी कक्षा में रोकि लई ।	BRA
चलत-चलत मन घबराये लागे...	BHO
विस्‍तार से इसकी रपट पढ सकते हैं आप रूप चंद शास्‍त्‍री जी के मयंक में ।	HIN
निर्वेद के या गीत में जीवन दर्सन भरौ परौ है ।	BRA
रिसर्चरों के मुताबिक़ यही वह अणु है जो उन ब्लड वेसिल्स (रक्त वाहिकाओं ) से सम्बद्ध रहता है ताल्लुक रखता है जिनका सम्बन्ध कैंसर से जोड़ा जा चुका है तथा यह अणु भारी तादाद में वहां मौजूद रहता है .	HIN
मायानगरी में हक़ीक़त फिल्मों से कहीं ज़्यादा हैरतअंगेज़ होते हैं ।	HIN
हमसे भी यह घोटाला गीत किसी ने लिखवाया है .	HIN
सूर्य के अस्त होखला के बादे व्रतधारी घरे लौटेलन ।	BHO
गर्मियों की छुट्टी में जब दो महीने स्कूल बंद रहते थे उस समय शायद ही कोई बच्चा अपने घर में रहता था सब नानी के घर जरूर जाते थे .	HIN
आ फेनु बैतलवा ओही दार प बइठि जाय !	BHO
सभ चीझ उहे बनाई , त ई अदिमिया कहंवा जाई ?	BHO
मुरादा बादी लोटा की कलई उतरि गई ।	BRA
गनिका अजामिल ओ गीध जैसे पापी तोर, पतित उधार यश लीन्हों तुम भारी है ।	BRA
सब सिविल पदाधिकारी सेना पर अविश्वास, सफलता के अनिश्चितता, सावधानी बरते आदि के बारे बोलते गेलइ ।	MAG
हमरा जरूर ओकरा पर गोस्सा आल हल आउ खेदो होल हल ।	MAG
एतना सुने के बाद पाड़ेजी तनिका सा सोच के फिर सवाल कइले।	BHO
यह कल्पना के पंख लगा केरिश्तों को दे दिया है एक नाम .	HIN
अंत में अगर कुछ गलती हो गईल होखे त पाठक से छमा चाहब.	BHO
गुरू नरहरि तुलसीदास केरी श्रद्धा भावना पाय बहुत अभिभूत होइगे ।	AWA
फटे कपड़ों के बाद भी क्‍या शेर निकाले हैं ।	HIN
ब्रजभूमि के प्रेम सौ साक्षात्कार हो ई ।	BRA
दाने-दाने को मोहताज लोकगायिका : पत्रिका में प्रकाशित शेखर झा की रपट रायपुर ।	HIN
स्रिस्टी में अईसन कवनो आदमी नईखे जेकर जिंगी रुपी फेड प लागल अनेकन घटनन के टहनियन के पतई प प्यार के वेयार आ सरस सावन के बौछार से सराबोर प्यार के फुल ना खिलल होखे.	BHO
हमका तनिकौ न खली ।	AWA
राजनीति में ई भेदभाव आ बरकाव साफे चिन्हा जाला।	BHO
एक सवाल के जवाब में गुंजन पंत ने कहा कि मैं हर फ़िल्म में अपने किरदार को जीवंत करने के लिए खूब वर्कआउट करती हूँ ।	BHO
तुलसीदास रहैं श्रद्धालु औ निष्ठावान राम भक्त तौ उनका अपने आराध्य के निमित्त कौनिउ आयोजन मैंहा अपार हर्ष होति रहै ।	AWA
प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए यह .	HIN
ट्रिप का उद्देश्य बस मुड रेफ्रेशिंग ही था .	HIN
डरत-सहमत ही उ इ बात हमरा माई से कहली कि जब बबुआ बेसी रोअस तs हमरा के कहिह दुल्हिन हम दुध पिआ देब, इ बात जईसे हमरा इया (दादी) के कान में परल उ पूरा घर माथा पर चढ़ा लेहली ।	BHO
जवने गुरु के एतना महिमा बा, जवन गुरु के स्थान भगवान से भी बढ़ि के बा, ओ गुरु के हम सत-सत नमन करतानी, बंदन करतानी।	BHO
माँखी भिनभिनायौ करतीं ।	BRA
कृस्ण के सौन्दर्य अरु बाकी रूप माधुरी के आकर्सन कूँ ठाकुर साहब कौ लिखौ एक चित्र देखौ ।	BRA
एक लेख लिखने में खासा थक जाता हूँ मै, टाइपिंग की ऐसी कोई स्पीड नहीं, पर कुछ लोग इतना श्रम महज किसी उन्माद के लिए कर जाते हैं .	HIN
ई सब कहत के पंडिताईन के आँख से माई के ममता वाला भाव साफ देखात रहे।	BHO
मुद्गल जी प्राचीन अरु आधुनिक भावबोध के ससक्त कवि हैं ।	BRA
किरिबाती के कुल क्षेत्रफल  वर्ग किलो मीटर बा ।	BHO
राजा मोरा मेना के ले भागल ओकर खोज में जातु हैं ।	MAG
ठीक ओहे समय लिज़ावेता इवानोव्ना के मूर्छित अवस्था में बहरसी गिरजाघर के ड्योढ़ी पर लावल गेलइ ।	MAG
हमसे जउन बनी तउन आप की सेवा मैंहा अर्पित करबै ।	AWA
किसी ने कहा था कि शादी वह कमरा है,जिसमे आदमी दरवाजे से तो घुसना चाहता है,लेकिन फिर खिड़की से कूद कर भागना भी चाहता है .	HIN
हाँ महराज कुछ करीं।	BHO
ई भरोसा दे रहली हे ।	MAG
पैक के करमात [कहताहर - भूपेन्द्र नाथ, मो०-पो०-बेलखरा जिला-जहानाबाद] एक ठो पैक हल ।	MAG
डेज़र्ट तक आते-आते पब्लिक वाह-वाह कर रही होगी ।	HIN
व्यथित सामजी नीरस जीवन, हरछिन लागै भारी ।	AWA
बनारसीओ पाड़ेजी के देखत रहे अउर कुछ सोचत रहे।	BHO
उहाँ से रोसगद्दी कराके चललक ।	MAG
जो हममे से विदा होने का नाम ही नहीं लेता .	HIN
” दूनों नदी में नेहाय गेलन ।	MAG
ऊ गोसिया गेलन आउ सोचलन कि छओ बेटी के सादी राजा  के घर मे करब बाकी छओट्की बेटी के एक्दम से कंगाल घर मे कर देब ।	MAG
' गाँम बारे भैया ' सीर्सक सौं एक उपन्यास कौ विचार मनुआ में धुमड़ रह्यौ है ।	BRA
ो दरोगा जी कहलन कि तू चार गो गलती कयले हें ।	MAG
मैंने अक्‍सर महिलाओं का रुदन ही सुना है ।	HIN
साल में पंद्रह पूर्णिमा होली ।	BHO
पनेरिन झटपट भेंड़ा के गरदन में रस्सी बाँध के खूँटा सें कस देलक ।	MAG
राजा सिपाही लेके आयल तो सब के दुहारी पर ओइसने चिन्हा बनल देखलक ।	MAG
दौलतिपुर मा पंडित गिरिजा परसाद मिसिर पूजा पाठ,किरिया-करम करावति रहैं ।	AWA
आऊंगी तुम्हारी छाया हूँ मैं, कैसे भूल पाओगे तुम ये .	HIN
अब देखीं न ए खंता में एक दिन रमेसर काका के नतिया गिर गइल, चिल्ल-पौं मचल, हो-हल्ला भइल, बेचारा के कवनोंगा जान बंचल पर आखिर डक्टरी में देखावहीं के परल।	BHO
अगर मीडिया आपन करतब सही से निभावे लागी त उ दिन दूर नइखे जब भारत में पूरा तरे सुख-सांति के स्थापना होई, गरीबी, भस्टाचार जइसन समस्यावन से छुटकारा मिली अउर फेर से भारत विस के सिरमौर बन जाई, विसगुरु बनी के पूरा दुनिया के राह देखाई।	BHO
3गो ए हु में पुरस्कार रही अउर ए हु के संग्रह निकली अउर साथे-साथे कुछ अउर जबरजस्त सनमान :) भी रही- जवने के घोसना जल्दिए हो जाई।	BHO
मेहरारू कटोरा में भउरी चोखा आ कमंडल में पानी ले आइल रही।	BHO
होरी पै गूंजान कूं बिनकी जीभ लपरकै लै रई ।	BRA
परि बू बिचारौ कहा करतौ , कह दियौ सो कह दियौ अब का मरतौ ।	BRA
ओने देखलक कि आग लगल हे !	MAG
कैसे इस रोग से मुक्ति मिले इसका भी सांकेतिक रूप में निदान दर्शाया गया है ।	BHO
जब तीन बचन दे देथुन तब तू हमरा माँग लिहऽ ।	MAG
एकरे पर बघउतसिंह दौरी छोड़ के साथ हो गेलन ।	MAG
ब्रजभाषा के भाषागत विकास की स्थितीन कूँ हम तीन अवस्थान में बाँट सकै हैं- 1. आरम्भिक काल = 1000 ई. सौं लैकें 1400 ई. तक 2. मध्यकाल = 1400 ई. सौं लैकें 1800 ई. तक 3. आधुनिक काल = 1800 ई. सौं लैकें अब तक आरम्भकालीन ब्रजभाषा की द्वै अवस्था मिलै हैं ।	BRA
भरे पेट वालेन की भूखौ तरह तरह की होती हैं ।	AWA
आपने और आपके पूर्ण परिवार ने जिस प्रकार गर्मजोशी और सुहृदयता से मुझे सम .	HIN
छोरा, छोरी के स्थान पै ब्रजभाषा गद्य में मोड़ा मोड़ी लिखवौ कहाँ तक उचित है, बिचारणीय बिन्दु है ।	BRA
ऊ कहलक कि एकरा माफ कर दिहीं ।	MAG
श्री मोहन लाल मधुकर मेरे संग जयपुर गए अरु याके प्रेसारन में श्री आदित्य जी सौ परिचय करायौ ।	BRA
अब का बताई बड़कन ।	AWA
भजन गायिका केरि सुन्दरता केरी कल्पना करै लागेउ ।	AWA
होंठ और आँखें एक दूसरे के प्रतीद्वंद्वी हैं !	HIN
अब डरने की बारी अय्यूब की थी ।	HIN
सयानेन केरि छोटी उमिरि मैंहा खुब जानै लागि रहैं ।	AWA
सब कहूं मार-काट, अनाचार, अपराध औ मन मुटाव ।	AWA
ऊपर मुंह उठाय यजमान केरी ई चिढ़नी बात केरे जवाब मैंहा मुस्क्याति बोलि परे ज्योतिषी जी ।	AWA
नए बिम्ब नई उपमाओं की खोज करें ।	HIN
का होई यहि गांव का रसातल मां चला जाई अउर का ।	AWA
किसी की शोक सभा के लिए जाना था, और उसे कुछ दो सौ-तीन सौ लोगों से बात करनी थी वहां ।	HIN
सबेरे काम लागी , त दिन ढलला ले ओरिया जाई।	BHO
मा, भाभी कितनी पीवै, परेवरिया ।	BRA
फैसला आवत में काफी समय लागि जाता ए से अपराधिक तत्वन के मनोबल भी बढ़ता।	BHO
अरू राधा कृष्ण कृष्ण कवि नैं अपने अमृत ध्वनि में नृत्य कौ चित्रन ऊ कीनौ है ।	BRA
कुंइया वा इकलौती रहै जौनि अपनी गहराई औ धरती मैंहा ठीक से स्वांता बने सेनी अत्ती तपनि मैंहा खुब पानी देति रहै ।	AWA
५) दूसरी कविता में प्रांतर है, प्रांत की जगह ।	HIN
बस एक बार टीका लग जाए फिर शरीर प्रोटीन कोट पहचानने लगता है आतताई विषाणु का और बस अपने अश्त्र शश्त्र ,तमाम किस्म की मारक कोशाओं के साथ प्रतिरक्षा तंत्र आत् ताई रोगकारकों पर धावा बोलके उन्हें ठिकाने लगा देता है .	HIN
पालेंगे हम अगर इन्हें तो, निश्चय ही पछतायेंगे-बोझ धरा का दें उतार, धरती पर स्वर्ग बसायेंगे .	HIN
कइसे कमावा जात है ?	AWA
एतना सुन के 'सरवा दउड़लन नदी किनारे आठ मुरद-घटिया पर पहुँचलन ।	MAG
समझ गये आप क्या कहना चाह रहे हैं हम ?	HIN
अइसन अझुराइल , अइसन अझुराइल कि केहरों के ना बाचल ।	BHO
हम लोग स्कूल जाते थे तो पंद्रह अगस्त, २६ जनवरी को राष्ट्रगीत की प्रतियोगिता होती योजना बद्ध गीत गवाया जाता बड़ी जोरो से तयारी की जाती सबसे अच्छा गीत ------------ दे दी आज़ादी हमें खड्ग बिना ढाल सावरमती क़े संत तुने कर दिया कमाल -------- हम तब भी सोचते की फिर भगत सिंह की फासी क्यों हुई आजाद ने स्वयं को गोली क्यों मारी असफाक उल्ला, पं रामप्रसाद बिस्मिल ऐसे हजारो ने फासी क़े फंदे को क्यों चूमा क्या हम इस गीत द्वारा इन क्रांतिकारियों क़ा अपमान तो नहीं कर रहे है इसी करण आज गुरु गोविन्द सिंह ,भगत सिंह, चन्द्रशेखर, राणाप्रताप को आतंकबादी पढ़ाने की परंपरा शुरू हो गयी प्रधान मंत्री की बेटी ने तो हनुमान जी कामुक बन्दर बना दिया .	HIN
ई एगो अइसन परब ह , जवने मे अस्त हो रहल सूरूज़ के पूजा कइल जाला ।	BHO
सीलोचन भाई पूछलें।	BHO
आउ हमर दुलारी मारिया इवानोव्ना के तो अपने बेगर सबसे जादे सहे पड़लइ !	MAG
स्वयं कवयित्री ने अपने हाथन सों या रचना की लिखबे अरू समाप्ति की तारीख दे राखी है ।	BRA
जीवन,तौ निरमम होत है ।	AWA
बिन ऋषिकल्प आचार्य किशोरीदास वाजपेयी नै कबहू सिद्धान्तन ते समझौता नाँय और भाषा के नियामक हे ।	BRA
तोर कीर्ति बन्नल रहो भगमान !	MAG
आठवीं कक्षा का छात्र खुद लिखता व बांटता है अखबार .	HIN
फोन करे वाला आदमी के कोलकाता पुलिस गिरफ्तार क लिहले बिया आ ओकरा से पूछताछ चलत बा ।	BHO
हाँलाकि जबतक हनुमान दादा जिन्दा रहैं रामफल उनहे के दुआरे मजमा लगावति रहैं ।	AWA
रस्ता में बहलीन की दौड़ हौंती ।	BRA
सांप्रदायिकता की भावना देस में दिन दूनी फैल रही है ।	BRA
तवना प स्वतत्रंता मिलला के कुछ पहिले से लेके स्वतंत्रता मिल गइला के बाद ले हिंदी के उत्थान के फेरा में भोजपुरिहा बेटा-पूता लोग एक सीमा से बहिरी जाइ के हिंदी के बनावे में आपन जोगदान देले बा।	BHO
हमारे पास न्यू -मीडिया का उत्कर्ष है -ब्लॉग ,यानी न्यू -मीडिया की नित नै चिठ्ठी .	HIN
कभी महान और विश्वगुरु भी था .	HIN
बाँव, छवरी, पेन्हि, गर्हुआइल, घरफोरवा, सुसुकत, चुहानी, पखाउज आदि ढेर अइसन शब्द आ भाव बा जवना कारने ई किताब पठनीय, लोकप्रिय आ संग्रहणीय बा.	BHO
एही से कविता के जरिये भोजपुरी में साहित्य लेखन के दशा-दिशा, प्रवृति-प्रकृति के जानल-समझल जा सकत बा.	BHO
चलिये अब चलते हैं दूसरे शायर की और जो हैं रविकांत ।	HIN
मैं कल रिलीज़ हुई अपनी फिल्म चालीस चौरासी के प्रोमोशन के लिए नसीर साहब, अतुल और अपने निर्देशक ह्रदय शेट्टी के साथ वहाँ गया था .	HIN
हुमका जेहल नाय जाना है ।	AWA
विन पर्व -  उत्सवन में देव - उपादानन कौ प्रदर्शन गीत - वाद्य , रंग - चित्रकारी , नृत्य - अभिनय , नाट्य , हाव - भाव प्रदर्शन आदि सौं कियौ ।	BRA
केतना के दाँव हइ जी ?	MAG
अमिताभ बच्चन भी भोजपुरी में फिल्म 'गंगा' में काम कइलन.	BHO
कनाडा का एक विश्वविद्यालय सालाना परीक्षा की तैयारी करने वाले पढ़ाई के दवाब में आये अपने छात्रों केतनाव को कम करने के लिए एक पपी रूम खोल रहा है .	HIN
अझोलवा बहिनी फिनो बागीचा में जा के रोबे लगल -  सातो भइया गेलन परदेस छवो भऊजी मोरा बड़ दुख देलन कउची से नुरिया तोड़ी हो राम ई सुन के सब चिरई मार लोल मार लोल पेड़ से बड़ी मानी छुरी गीरा देलन ।	MAG
अपने सुन्दर रंग रूप सज्जा से सुज्जित यह शब्दों का अरण्य --साठ लेखक /लेखिकाओं का साथ आपको शब्दों के जंगल में खो देने पर मजबूर कर देगा, और अपने अगले सफ़र में आपसे खुद से इसका हमसफर बनने का वायदा भी ले लेगा .	HIN
लेकिन ऊ फक्की तो नयँ देलिअइ ।	MAG
छोटका माई कुटनी बुढ़िमा के हाल कहलक आउ बतौलक कि ओही हम्मर झोला सोटा आउ उड़नखटोला छीन लेलक हे ।	MAG
लड़को अप्पन बाप जान के महल तक फरस बिछा  देलक आउ बाप जान के पास उहें आवे ला समाचार भेजलक ।	MAG
मेरे घर को हर साल इंतजार रहता है प्रकाश का, और मुझे तो प्रतिपल ।	HIN
बिन्नैं बताई कै शाही कैंदी के रूप में मैं भारत रक्षा कानून के अन्तर्गत गिरफ्तार हौ ।	BRA
दीदी अपने पिता केरि तबियत अचानक बिगरिगै है ।	AWA
आप भारद्वाज गोत्रीय भटेले अल्ल के सनाढय ब्राह्मण हे !	BRA
फिर उहो चाय के आखिरी घूँट मार के भितरी अलंग चल गइले।	BHO
परि वाह रे वाबा !	BRA
एगो नया ट्रेन उत्तर प्रदेश अगला महीना से गाजीपुर सिटी रेलवे टीसन से दिल्ली खातिर हप्ता में तीन दिन चले वाली एगो नया ट्रेन शुरू करे के	BHO
इहां घर पर सेहररुआ के जइसे-जइसे मासिक घरम होवे तइसे - तइसे जंगल में बिसेसरवा  के देह जले लगल ।	MAG
लेकिन अभी धीरज से काम लेवे के चाही .	MAG
दूगो बेटा आ दूगो बेटी बाड़न स , फेरू कवन जरूरत रहल हा।	BHO
औ अइसी जौनि ई हमरिनि देशवासी, जाति बिरादरी केरि पुजारी कइसि समर्थ, औ रूतबा वाले हैं, उनहू ई आतताइनि केरी तना हम गरीबन कैंहा सब तना सतावैम लागि हैं ।	AWA
विमल जी अपनहूँ बड़गो डागडर रहतन होत ।	MAG
उनका अब कौनव खतरा-नाई है ।	AWA
अब राम सजीवन पांडे आपन खोपड़िया खजुवावत हैं कि ऐमा कौनी-कौनी धारा लगावैं और केका मुल्जिम बनावैं ।	AWA
प्यार कर्यौ , मन कौ घाव भर्यौ ।	BRA
तुम उनके ऋणी हौ जौ उइ तुमका पैदा किहिनि बेटवा ।	AWA
' मैं मोहन भैया के सब्दन कू सुनके घबराय गयौ मैंने कही-'मोहन भैया- मैं का जानू मीरा की भक्ति भावना कू ।	BRA
व्लादिमिर खुद के मैदान में पइलकइ आउ रोड पर वापिस आवे के व्यर्थ प्रयास कइलकइ; घोड़ा अंदाज से गोड़ आगू बढ़ाब करऽ हलइ आउ मिनट-मिनट पर कभी ऊ बरफ के ढेर पर चल जाय, त कभी गड्ढा में ढुलक जाय; स्लेज मिनट-मिनट पर पलट जाय; व्लादिमिर खाली वास्तविक दिशा नयँ खोवे के प्रयास कर रहले हल ।	MAG
आत्म -विभोर हो गया मन .	HIN
एहनी के जीभ तो हइए  न हल से सब अललाय लगलन ।	MAG
भाषा के आलेख जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
प्राप्त सूचनाओ के अनुसार आज दिनांक २१ / ११/ २०१० की शाम अचानक ही हाई बी पी के कारण तबियत ख़राब होने की वजह से हम सब के चहेते पाबला जी को हॉस्पिटल में दाखिल करवाना पड़ा !	HIN
देरौ होति रहै औ अंधेरे बूंदा बांदी मैंहा उइ पुरनिया क्यार चेहरौ ठीक से नाई देखाति रहै ।	AWA
परे - परे कब तानूँ समै निकासौ जाए ।	BRA
धन धन हो वीनस कि इत्‍ती भंग पीने के बाद भी कपड़ा नहीं फाड़ा है ।	HIN
एहसे एकरा पाछा के मरम जानल जरुरी बा.	BHO
र्ड लाल ऊ दाई के  देलक आऊ कहलक कि ' तूं बजार में जाके एकरा बेच दे ।	MAG
बहुत बड़ा सवाल है कैरियर से जुड़ा हुआ-इसका जवाब आपको यहां पर मिल सकता है ।	HIN
ये होगा वह होगा तब तक रोज़ पहली खबर अखबार केमाथे पे चढ़के बलात्कार ही होगी .	HIN
आउर साहित्यिक आयोजनो कइल हमार खास धंधा ह।	BHO
तीनिउ जने बैठिके उनते मसबिरा करिबे तब फैसला कीन जायी ।	AWA
ई राह में एगो दइतिन सब के खा जाहे ।	MAG
अशिक्षा आ सेहत पर किछु हद ले कामयाबी हासिल भइल बा।	BHO
दूर मस्जिद से अजान की आवाज़ आई .रमजान का पवित्र महीना पूरा हो रहा था .	HIN
महाशिवगुप्त बालार्जुन के लिए म.शि.गु.बा. आदि) का प्रयोग अखरने वाला है ।	HIN
अउ पुजेरी बाबा के नाम पर थूक बिगते पैन पार कयलूँ कि तूँ मिल गेलाँ ।	MAG
तब गुरू वशिष्ठ रोष मैंहा आयगे, अरार जी सीता वन जइहैं तौ हम सब औ सब अयोध्या वासिउ वन कैंहा जइहैं ।	AWA
हुस्सार लोग हमरा गार्ड अफसर के सौंप देते गेलइ ।	MAG
फिन लौट के अयलन तो राजकुमार के  सजाय मिलल ।	MAG
चमचमाती स्कूल ड्रैसपीठ पर लटकता बस्ताहसरत जगा देता है स्कूल जाने की.लेकिन नज़र आता हैखांसते हुए रिक्शा चलाता बापूघरों में झाडू पोंछा करती माँऔर फिर भी नहीं मिल पातीभरपेट रोटी भाई बहनों को.सबको मुफ्त शिक्षा किताबें और ड्रैस नहीं काफी जीने को,भर नहीं सकता पेट केवल किताबों से.क्या फायदा उस शिक्षा काजो कर दे खड़ीबेरोजगारों की एक लम्बी क़तार .	HIN
जहाँ तक कोश कौ प्रश्न है बा के ताँईं मेरौ सुझाव है कै कोश की रचना संज्ञा शब्दन के संग विशेषण शब्दन कूँ, जोरिकैं एक अलग कोश बनायौ जाय, और क्रिया शब्द और बिनके संग क्रिया विशेषण शब्दन कौ अलग कोश बनायौ जाय ।	BRA
है तौ जि बात बहुतई बढ़िया ।	BRA
मास्टर आदित्येन्द्र जीं डीग सौं साइकिल पै आ रहे ।	BRA
﻿________________   हमका उइ पुरनिया केरे बोलाये उनके घर का जायक चही कि नाई ।	AWA
बाबा जी कहलन कि  “ हम बताई , अभी पहिल ही तो रोसाददी कराले जाइत ही !	MAG
पांच बच्चे हैं,साहेब !	AWA
' 'कुछ तुम्हरे घर के,कुछ हमरे घर के,परधान रामफल दादा अउरु गाँव के दस पन्दरह मनई-मेहेरुआ हुइ जइहै ।	AWA
बाके मन पै का बीती याकूं मैंने अनुभव कियौ ।	BRA
कवि नें लोक भाषा अपनाय कें ग्रन्थ जन - जन तांई सोंपि दियौ ।	BRA
कोरी चू दरिया में दागु ना लगइयो लागुरिया, रे वारे लांगुरिया  ‘मैं मरूगी जहर विष खाइ रे लांगुरिया, मति फसि अइयो काऊ और ते .	BRA
अंकुर के संवाद पण्डित सत्येद .	HIN
या छन्द में कवि की एकेश्वरवाद की आस्था की झलक मिल है ।	BRA
सांचो सुनयना ?	BHO
भारत एगो अईसन देश हऽ जहवा फरका फरका पहिनावा बोलचाल  धर्म आ सोच के लोग रहेला बाकिर इ  आलेख आखिर कब तलक ।	BHO
‘मेरौ तौ रोम-रोम ब्रज कू अर्पित है साक्षात्कार बागरौदी जी साँ आपने ब्रज भाषा में लिखबौ कब प्रारम्भ करौ ?	BRA
इन लोकगीतन क बोलन ते संसकारन के विधि-विधान अरु सामाजिक रीतिरिवाजन की पूरी पतौ चलि जाय ।	BRA
चलो ढूँढ वो लाएँ चंदनजिससे महक उठें मनकब थे ऐसे फटे-हाल मनअंतर्मन थे उपवनपल-पल की ये भाग-दौड़ हीरही भुलाए बचपनमन के बिन कब पुष्प खिलेंगेबंजर होंगे तन-मनचलो ले आएँ वो स्पंदनजिससे चहक उठें मनप्रीत के बिरवे बोकर मन कीफसलें स्वयं उगानीसूखे मन में नेह-नीर भरकविता कोइ जगानीमौन अधर रख आएँ बंसीहर मन कहे कहानीचलो ले आएँ वो अपनापनजससे महक उठें मनहम हैं बूँदें एक सिंधु कीपलक झपकते मिटतींहैं अनमोल खजाने मन क्यूँश्वास अटकते दिखतींखिले पंक में भी पंकज मनयही सीख अपनानीचलो ले आएँ नेह बंधनजिससे बहक उठें मन--गीता पंडित ।	HIN
एक दिना अचानक बिनको देहान्त है गयौ ।	BRA
अब तुलसीदास मैंहा बहुत परिवर्तन आय गवा रहै ।	AWA
तिन की सिज्या ऊपर आप चतुर्भुज रूप धरिके शंक, चक्र, गद, पदम लैके पौड़े नाभि कमल में ते ब्रह्म्मा दिखाये ।	BRA
कुछ यूँ दुनिया का क़र्ज़ उतारा जाए :-चलो अच्छा हुआ बातें ख़त्म हुयीं अब दुनियादारी निभाई जाये तुझे चाहते रहने की सज़ा एक बार फिर सुनाई जाये चाहतों की सजायें अजब होती हैं बेगैरत फूलों की तरह चलो एक बार फिर किसी को चाहा जाए कुछ इस तरह ज़िन .	HIN
तब नेवता पर जाय लागि बढ़िया-बढ़िया साड़ी-कपड़ा, सतमेर मिठाई लान के रानी के देलन ।	MAG
मम भगव्तप्रीति कामनया (आपन कामना कहीं जइसे पुत्र-प्राप्ति) रामनवमीम् व्रतमहं करिष्ये।	BHO
पानी मे राजा नदी के रानी के देखलक तो  ओकरा देख के बेहोस हो गेल ।	MAG
फिर चाहे वह बाल गोपाल का रूप हो, मीरा का, बालिका वधू का, स्पेशल चाइल्ड के रूप में आपकी अंतरा का या फिर प्रोग्राम को होस्ट करने का ।	HIN
आज ही के दिन ब्लॉगर भगवान् श्री .	HIN
'उक्तिव्यक्ति-प्रकरण' एक व्याकरण ग्रंथ है और याकी भाषा बनारस और आस-पास के क्षेत्र सौं संबद्ध है ।	BRA
आख़िर में मंगलसूत्र का सच सबको पता चल जाता है और सुहाग के चिन्हों और विवाहित बनाम कुंवारी लड़कियों के प्रति समाज को रवैये पर छोटे-से भाषण के बाद एपिसोड ख़त्म हो जाता है ।	HIN
निज जन कौं सुख देय, पाप के गलुआ धरती ।	BRA
देख भाई पटैल !	BRA
री कृष्ण दास जी, प्रसादी भण्डारी, प्रसादी सखड़ी  सोर्ड के सेवक अरु मुखिया उस्ता जी, पोरिया परछना, गोशाला के मुखिया धानी परु विनकी भावना छड़ीदार की सुरूप, झापटिया चरणामृत वारो आदि को विभिन्न भावन के सग वातान के प्रसंगन में आये भत वैस्न वन की हवाली देते भये बाग रीदी नी न्र्न श्री नाथ जी की सेवा में अर्पित वंस्नवन के कर्म अरु बिन के अनुभूति क ससार को मटी क्, बणन या ग्रन्थ को अपनी अलग पहचान है ।	BRA
सिच्छा सार्बजनीन की, तुम भर रहे ही स्वांग ।	BRA
यहै पहिले हमका बोलाइस,बादिका सोर मचावै लागी ।	AWA
ई त हमरे जइसन जीवट के आदमी बा जे एतना सम्मान मा गइल।	BHO
और जोर से बोल लो उनकी जय -जय कार , सरे आम लुटने लगे इज्ज़त ,कौम परिवार , जब से पीज़ा पाश्ता ,हुए मूल आहार , इटली से चलने लगा ,सारा कारोबार ।	HIN
राजा ऊ दूनो बालक के पोसलन ।	MAG
ऊ तौ सैंकिल चलाना सिखि लिहिस है ।	AWA
अतने ना लोकभजन , भक्ति-भाव , गंगा से जुड़ल भक्ति गीतन के एगो नया उंचाई मिलल बा भिखारी ठाकुर के रचना आ लेख से ।	BHO
दूनो बाबा जी सवारी ले-ले उहाँ गेलन उहाँ दू गो बूढ़ा आउ तीन गो जवान मिल के फैसला करे लगलन ।	MAG
सिनेमा  के नावे अइसन राखल जाला केि  कुछ लोग भूलाइयो  के देखे ना जाव आ कुछ लोग खाली नाव सून के ही  सिनेमा हॉल में पहुंच जाव।	BHO
तब साधु जी कहलन कि तोहनी के न कहइत है, ओकर नइहर के घोड़जई सब गाय खा गेलई हे ।	MAG
तो बाघ सुनलक कि अरे हमर मंदिरिया मै ढोल बजवअऽ हे तो बाघ ओता अयलै आउ ऊ दुनू से पूछलकै कि तू कौन ही ?	MAG
करिया-करिया बवंडर अईस उठा चला आवै मानौ पंडाल को कहै पूरा त्रिलोकपुर इलाकै अपने साथे उड़ाय लै जाई ।	AWA
ललित जी की बात बढ़िया लगी  हैप्पी ब्लॉगिंग  सारे डे तो साल में सिर्फ एक बार आते हैं, हमारे लिए तो हर दिन ब्लॉगिंग डे होता है, आइये खुश होकर मानते हैं इसे और चलते हैं आज की ब्लॉग वार्ता पर चुनकर लायें हैं कुछ खास लिंक्स आपके लिए .	HIN
कि भागऽ चाहे कुछ जान जयतो जरुर !	MAG
उनकी माँगै पूरी करै खातिर हम कुछ उठाय न राखब ।	AWA
वइसे भी रमेसर काका गाँव के परधान भइले की साथे-साथे गाँव-जवार के एगो सम्मानित मनई भी हउअन त ओ हिसाब से लोग के आइल जाइल लगबे करी।	BHO
अच्छा तौ चलौ आज सब बटोरि लेई चलै ।	AWA
बीजेपी सांसद नरेन्द्र मोदी को जान से मारने की धमकी ।	BHO
सर्तन के अनुसार श्री बाबा कुछ दिनों बाद हटा दिए ।	BRA
लकवा मलियावा उलट के देखा देलक कि आउ ई पटी हे !	MAG
हारमोनों में भी बदलाव आता है .	HIN
सम्प्रदान - को के लिए , के , लएें के लैं , गोपाल के लैं किताब लायौ ।	BRA
'  रधिया कहेसि-'चाची,तुमरी जान क्यार खतरा है ।	AWA
चमरा कहलक कि हम्मर तो ई कामे हे ।	MAG
फेरु वापसी गांव खाति भइल ।	BHO
हां अइसेम जी सद्व्यवहार अच्छा आचार-विचार औ सुसंगति कै पाइनि, उइ अपनक ई तमाम विसंगतिन औ दुख तकलीफन सेनी कुछ हद तक जरूर बचाय सके हैं ।	AWA
रश्मि जी के खुद की तलाश में कई पडाव हैं ज़िन्दगी के .	HIN
भरतपुर में जब राजा साहब एस. पी. हे ।	BRA
पंजाब वासी गुरूनागक अरु गुरु गोविन्द सिंह ने जब सिगरे देस कूं एक डोरी में बाधबे को भागीरथ प्रयत्न करिबे को भारी संकल्प लीनौ तो बिन्नै देस की हर बारह कोस के बीच बदलबेबारी देस्र की भासान के संग ब्रजभाषा कूं ऐसी भासान के रूप में पायो जानै बिनके देस के अखंड बनायबे की भारी कल्पना कूं सार्थक कीनौ है ।	BRA
हां ये हो सकता है कि किसी किसी मनुष्य में जन्म से ही वो प्रज्ञा हो जो वो बूढा होने तक की उम्र में प्राप्त कर पाता .	HIN
बेटा न हइन तो भतीजा तो हइन ।	MAG
” राजा जी नेहा-धोआ के ।	MAG
हाँ यार औ वा दोसरिउ तौ बड़ी कामिनी लागति है ।	AWA
एगो पुरान कहाउत ह कि बाँझि का जनिहें परसवती के पीड़ा.	BHO
’ ‘अबहीं तो नहीं पता चला ।	AWA
एक बेर एक बैरवानी रोती धिधामती छाती पीटती बाबा के चौंतरा के आगें है कैं जाय रही ही ।	BRA
हमका लागिति है कि अब बचिबै न ।	AWA
यही इशारा काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा को पुनर्बलित करता है ,सुदृढ़ करता है ,नया विश्वास पैदा करता है इसके प्रभावी होने में .	HIN
महिला अतिरंग सों के गरूर दरसाबे है ।	BRA
हमनीं के संस्कृति में ओझा से उपर होले"भगत"जेकरा प्रति इ  विश्वास बा केि उनका देह पर सातो बहिन देबी (शीतला, सम्मे, काली, बिधिन, कंकारिन, फूलमती आ बूढिया माइ) के बास होला (भोजपुरी के लोक संस्कृति में एही सात रुप देवी के पूजा होला)	BHO
'मनवादी' साहित्य के कूड़ा-करकट कहल हमरा विचार से राजनीतिक बाध्यता भले होखे, बौद्धिक ईमानदारी ना कहाई.	BHO
लचकत जैसी नारी ।	BRA
सुख-दुख से परे एकमात्र सत्य हो तुम ही तुम्हारे अतिरिक्त नहीं है अस्तित्व किसी और का सृजन और संहार तुम्ही से है फिर भी कोई जानना नहीं चाहता तुम्हारे बारे में !	HIN
बौद्ध गुम्फाओ में कमल पुष्प के साथ-साथ कलश का उपयोग .	HIN
एतना कि अगर इमिल्यान चल जात, त हम जिनगी में खुश नयँ रह सकम ।	MAG
ई सब इन्तजाम भे गेल ।	MAG
पूजि पुजंतर बेटी, का फल मांगे ?	BRA
नयँ तो - अपन नजदीकी अदमी (पड़ोसी) के मार डालना की निम्मन बात हइ, हम पुच्छे के जुर्रत कर सकऽ हिअइ ?	MAG
बाबा जी ओकरा चाउर दे देलन ।	MAG
मैं अहं की  अभिव्यक्ति मैं से शुरू मैं से इति मैं बेहतर तू कमतर  मैं आकाश  तू थलचर मैं रसना मैं श्रुति मैं दृष्टा मैं श्रृष्टि  तू आलोचक मैं कृति सब पराये मेरा दुर्योधन मैं स्वी .	HIN
इ खालि एगों पर्व नाही हs इ तऽ हमनी के उत्साह, उल्लास आ सद्भाव से सजावें, सजोंवे वाला एगो प्रतीक हs।	BHO
देखतेंई बनै ।	BRA
अपने को इण्डियन बताकर,भारतीयता को बिसराया ।	HIN
तू सग में वस वास करै, अरु तो बिछरे यह देह फुके हेट हिराय तुझ जग में, हम वो हरि आपहि हार चुके ।	BRA
कुछ लोग उन्हें अपना देश, अपने लोग, अपने रीति-रिवाज़ का हवाला देकर लौटने की सलाह दे रहे थे ।	HIN
आप अपनौ ट्रक लै जाऔ ।	BRA
आज की औरत खुद को हाउस वाइफ कहलवाना पसंद नहीं करतीं हैं .	HIN
अठकठवा खेत में पहुंचि गइले सीलोचन भाई।	BHO
ऊ कहे कि हम खयबो ऊ कहे कि हम खयबो धोबिया हल चालक ।	MAG
मारुति-800 नीले रंग केरी बढ़िया कार ।	AWA
लड़िका बच्चा घेर लेंय बाबा,कहानी ।	AWA
आषाढ़ से आकाश अब तक रो रहा हैबादलों को इस बरस क्या हो रहा हैआज पानी बन गया जंजाल हैभूख से पंछी हुए बेहाल हैंरश्मियों को सूर्य अपनी खो रहा हैबादलों को इस बरस क्या हो रहा हैकब तलक नौका चलाएँ मेह मेंभर गया पानी गली और गेह मेंइन्द्र जल-कल खोल बेसुध सो रहा हैबादलों को इस बरस क्या हो रहा हैबिन चुगे दाना गगन में उड़ चलेघोंसलों की ओर पंछी मुड़ चलेदिन-दुपहरी दिवस तम को ढो रहा हैबादलों को इस बरस क्या हो रहा है--डॉ. रूपचंद्र शास्त्री मयंकटनकपुर रोड, खटीमाऊधमसिंहनगर, उत्तराखंड, भारत - 262308फोनः05943-250207, 09368499921, 09997996437 ।	HIN
अपने के की चाही, बबुआ ?	MAG
चारो सिपहियन तो ओइसहीं करा के पोखरा में कूद गेलन आउ नउवा सिपाही के पोसाक ले के भाग गेल ।	MAG
मउर मांगला पर कहलक कि एगो कान बाकी हे सी के देइत हीवऽ ।	MAG
सच्‍चा श्रोता जानकार मुझे छिपे हुए सारे ही क्‍लेष सुना दिए जाते और मुझे लगने लगता कि जिस हँसी के पीछे मैंने अपने रुदन छिपाए थे, आज दूसरों के रुदन को भी गले लगाना पड़ रहा है ।	HIN
देखके इनकर सुन्नरता मर ऊ मोहा गेल आउ बाप से कहलक कि हम एही अदमी से विआह करम ।	MAG
लड़की के माय ताड़ भिरू गेल आउ कहलक - उतरूं-उतरूं बेटिया गे, तब हलहुँ बेटिआ, अब होलहुँ पुतहु हमार ।	MAG
ये धडकनों की फरेब मानों हर कविता में ,हर भीगी सी शाम नींद की परियां ,लरजती साँसों में रोप जाती है |	HIN
या दिना दूध अौटे नांइ सवकी खी (तस्मई) बनाई जाय ।	BRA
खैर बाबा के त केहू के बुरा करे के ना रहे, उहां खातिर सब लोग समान रहे।	BHO
जब कोई जरूरति होय हप्ते सीधे फोन पर बात कै लेव ।	AWA
लेखन के साथ साथ प्रतिभा प्रोत्साहन हेतु टिप्पणी करना आपका कर्तव्य है एवं भाषा के प्रचार प्रसार हेतु अपने कर्तव्यों का निर्वहन करें .	HIN
कुछ अंदाजन व स्वसूत्रों से जानकारी मिली है कि सड़कों के किनारों पर पार्किंग की व्यवस्था आम नागरिक को उपलब्ध करवाई गई है ,जिससे कि ट्रक,बस,टेंकर मालिकों में खुशी की लहर दौड़ी होगी ।	HIN
इस्लामी सिद्धांत के अनुसार मुस्लिम देश अल्पसंख्यक शब्द में विस्वास नहीं रखते, उनका मानना है की यदि तुम वहा इस्लामी राज्य स्थापित नहीं कर सकते हो तो जहा रह रहे हो वहा से हिजरत [पलायन] कर जावो, इस्लाम में दारुल हरब और दारुल इस्लाम नामक शब्दावली है, जहा मुस्लिम अल्पसंख्या में होता है तब उसे दारुल हरबअर्थात दुश्मन का देश कहा जाता है, दारुल हरब को दारुल इस्लाम बनाने के लिए उन्हें धर्मान्तरण से जेहाद तक का हथियार उपयोग करना चाहिए भारत तो इस समस्या को कश्मीर, असम और प्.बंगाल में झेल ही रहा है चीन अपने झियांग और रुश चेचन्या में जूझ रहा है .	HIN
हाँ, पपुए बाबू हीं रहम, तूँ का कर लेगा ।	MAG
बाबा गांव लौटे, अगले दस सालों तक सांसद रहे और जनता के नेता कहे जाते रहे ।	HIN
किस्सा कोतह यू कि नेता जी की कइ बोलैरो जीपै अवैध रूप से सवारी ढ़ोवै का धंधा करती रहैं ।	AWA
कोई खून का रिश्ता नहीं होता यह फिर भी बहुत प्यारा और हर दिल अजीज होता है .	HIN
बजट तीन करोड़, इनाम एक हजार .	HIN
विश्वास नहीं हो पा रहा था अ .	HIN
शुरू शुरू में छिटफुट पत्रिको निकलली सन, भोजपुरी खातिर संस्थो बनली सऽ।	BHO
पानी रे पानी मचा हुआ है चारों तरफ बिजली पानी का हाहाकार, न जाने कब आएगी ,वो प्यारी -प्यारी मानसून की बहार |	HIN
इसी कड़ी में पायल ने दिसम्बर क्रिसमस के पावन दिन पर गोवा में कलंगुट बीच पर पॉप स्टार हरजीत सिंह के साथ शो किया ।	BHO
वृद्ध लोग (माता-पिता) शांत हो गेलथिन आउ अधीरतापूर्वक कोय निम्मन समाचार सुन्ने के इंतजार करे लगलथिन ।	MAG
जइसन तोहर मर्जी, सावेलिच उत्तर देलकइ, लेकिन हम एगो गुलाम अदमी हिअइ आउ मालिक के संपत्ति खातिर हम जिम्मेवार हिअइ ।	MAG
वहु दुसरे तिसरे दिन हियाँ आवति रहै ।	AWA
कवि गोष्ठीन में परम्परागत छन्दन कूं कसौटी पै , कस - कस कै उतारैं ।	BRA
नीरस हो जाइत...	BHO
अब रउआ कहीं के जातरा कइले होखीं आ बिलाई रास्ता काट देबे त रुक के तीन हाली गुना के चिन्ह अपने से पार दिहीला केि ना?	BHO
हमनीजान ए के कई जगहि देखवनी हँ जा पर ठीक ना भइल ह।	BHO
मन लगा के पढ़िहन त ई डाकटर- ओकटर बन जयिहन नाही त (बंगड़ ओरी कनखी ताक के) गलत-सलत संगत में पड़िहन त नासे ह. नसा -ओसा करेके भी जोग देखात ह।	BHO
देखने में सुन्दर है और कभी कॉलेज में, कभी रास्ते में अक्सर उसको लड़के छेड़ा करते हैं ।	HIN
भोजपुरी संगीत खातिर लिखे जाएवाला गीतन केरचनाकारन में साहित्यकार लोगन के संख्या ना के बराबर बा- ई एगो बरियार कारन बा एकर |	BHO
मेरे जीवन की अमूल्‍य पूंजी है ।	HIN
अरे हां मेरा आलेख भी बांच लेना मिसफ़िट पर तबादलों की पावन सरिता के तट पर रहीम के दोहे अवश्य गुनगुनाना जी और सरकारी कर्मचारी प्रकाशन, प्रसारण में कब और किस सीमा तक भाग ले सकते हैं ?	HIN
फिन दूनो मिल-जुलके रहे लगलन ।	MAG
आज वह्यो ब्रज बोले अधीर, तभी हस राधिका वैन उच्चारे ।	BRA
ओकरा मरे के बारी आ गेल तो कुम्हरा पंडी जी के गोड़-हाय परे लाल ।	MAG
आउ गते-गते चन्नी माए अप्पन गली में ढुक गेलन ।	MAG
ई खेत हमरा जिमे बा , ई खेत हम लेले बानी मालगुजारी प , मालूम नइखे का ?	BHO
आईं अपनी माटी के थाती संजोईं, इयाद करीं कुछ एइसन अपनन के, जे बढ़वले बा, भोजपुरिया मान-सनमान, गमकवले बा भोजपुरिया माटी के।	BHO
रानी मधुमाखीओ अइसने समरथ में गिनल जाले।	BHO
यानि घर की औरतें एक थाली में उड़द की काली दाल, नये चावल, नमक, मिर्च, गुड़, घी व कुछ रूपया-पैसा रखती हैं और घर के आदमी लोग पुन्य प्राप्त करने हेतु उसे हाथ से छूते हैं, फिर उसे ब्राह्मणों को देते हैं .	HIN
लाल बलवीर बाढ़ी मदन उमंग अग, धाई कहैं होरी लोक लाजहू कू तोरी है ।	BRA
कहलन कि लाल के बढ़िया से रख दिहँऽ भुलाय  के न चाहीं ।	MAG
ऊ पानी पीये ला पनिहारिन से ।	MAG
कोइरी के खेत अँहड़ा गेल ।	MAG
एगो दोसरो घटना उनका आद पड़ऽ हे ।	MAG
रामचरित औ धन्य हैं उइ आलोक कैंहा घर घर पहुंचावै वाले सन्त तुलसीदास ।	AWA
आई चित्रपट के कुछ प्रसिध्द होली गीतन पर चर्चा कईल जाओ ।	BHO
त फेर हमर व्यवहार के बारे पिताजी के सूचना देवे के कष्ट खुद पर केऽ लेलकइ ?	MAG
यह प्रयास देश की वर्तमान हालात .	HIN
ओ में से कुछ का अधिका मेहरारू कई बेर इलाहाबाद गइल रहनीसन त कवनो कहे की ए नेता, उ पुलवा त लउकते नइखे हो,	BHO
भाजपा के एह फैसला पर जाति आ मजहब के राजनीति करे में माहिर नीतीश कुमार आपत्ति जतवले ।	BHO
बाबा जी दूध लावा मिला देलन आउ केवाड़ी बंद कर देलन ।	MAG
अइसहीं ऊ सात दिन तक कयलक है जिन बापनके पासल पेशक कहासा इसनल गेलोरेसेबल आना के देखऽ ।	MAG
निर्माता राहुल कपूर आ राखी सावंत के एह फिलिम में सुपरस्टार्स रवि किशन आ पवन सिंह के मुख्य भूमिका बा ।	BHO
ग़ज़ल को मेहबूबा से बातें करना कहा जाता है अब ये बात दो तरह की है अगर ये इश्‍क हक़ीक़ी है तो मतलब परमात्‍मा से बातें करना और अगर ये इश्‍क मजाज़ी है तो मतलब प्रेमिका से बातें करना है ।	HIN
हम रोटी पर सब्जी रखिके खात जाइते हैं और सोचत जाइत है ।	AWA
अब पंचाइती राज है ।	AWA
उदर पै परति सिलौटे सुखमा की ऐन, उघारि लखाय लाज मारन्ति झकोरा सों ।	BRA
जो भी है यही एक पल है .	HIN
तहाँ भोग धरनो पाछे यथा शक्ति ब्राह्मण भोजन करावनों पार्छ दक्षिणा दे हाथ जोर बनझात्रा समाप्त करनीं ।	BRA
और फिर देर रात तक वापसी हुई इन्‍दौर से ।	HIN
अरु कब ?	BRA
वैसे, देश में कई चारी रहते है .	HIN
उनके सिर पर हांथ फेरि उइ सभझाइनि, नाही, बचुआ ।	AWA
कोचवान गाड़ी सरपट दौड़इलकइ; लेकिन ऊ लगातार पूरब तरफ देखते रहलइ ।	MAG
तबो  वोट उनुका खिलाफ पड़ल।	BHO
की ओकन्हीं से खुद्दे, बखत रहते, अलग हो जाना आउ खुद के साम्राज्ञी के दया पर छोड़ देना तोरा लगी बेहतर नयँ होतो ?	MAG
हो सकऽ हइ कि सफल हो जइअइ !	MAG
कविता पड़ते हुए कंटीन्यूटी बनी रहती है कविताओं में खुशबू है बशर्ते कि पाठक कविताओं के नजदीक पहुंचे !	HIN
इस संप्रदाय में अनेक प्रसिद्ध पुरुष हुये है जिनका जन्म एवं कर्म भूमि दोनों चंपारण की धरती है।	BHO
कुछ लोग कहत बा कि गुजरात आ हिमाचल में जब हार तय बा त ओकर दोष बबुअवा के कपारे डाले के इन्तजाम काहें कइल जा रहल बा।	BHO
ऊ दु्नु एक दिन सोचलकै कि हमनी बैठल की करऽ ही से चल कमा्य ला ।	MAG
बोलह ज अब आनि छुड़ाबै, बल भैया कों टेरि ।	BRA
अत्ता जानि लियौ कि ई तुलसीदास हमारि शिष्य होइगे हैं ।	AWA
उच्चारणचूस मकरन्द भँवरे किनारे हुए (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) -    उनके आने से दिलकश नज़ारे हुए  मिल गई जब नज़र तो इशारे हुए आँखों-आँखों में बातें सभी हो गईं हो गये उनके हम वो हमारे हुए रस्मों-दस्तूर की बेड़िय .	HIN
हर हैचरी पर बारह लाख रुपिया के खर्च आई जवना में से चुनाइल मछली लालू पर फैसला का बाद राजद मुख्यालय पर सन्नाटा बिहार राजनीति राजद।	BHO
तो बघवा कहलकै कि हम्मर घर में सवा सेर अयलौ हे ।	MAG
यदि दर्द दिमाग से उठता तो दिमागी शल्य के दौरान पीड़ा होती जबकि इस दौरान एक स्थानीय पदार्थ शिरोवल्क को सुन्न भर कर देता है .	HIN
सुन्नरी एक रोज कहलक कि आज अप्पन  परिचय कह देब चाहे ई पत्थरे काहे न हो जाथ ?	MAG
बचपन की वो एक घटना आज भी दिमाग़ में यूं है जैसे कल की ही बात हो ।	HIN
ऊ दहिना दने चल पड़लइ ।	MAG
वॉक से लवटति घरी उनुका गरीबखाना पर पहुंच गइनी ।	BHO
लेकिन इसे आजमाने में हर्ज़ क्या है ?	HIN
ये परिस्थितयां - ये मजबूरियांआख़िर कब तक ।	HIN
आखिरकार, एगो बंद दरवाजा भिर पहुँचला पर ऊ बतइलकइ कि अभी अंदर जाके उनकर आवे के रिपोर्ट करतइ आउ ओकरा अकेल्ले छोड़ देलकइ ।	MAG
खोंखी का मारे पहिलहीं से अवर भइल हुनकर देहि स्वाइन-फ्लू का सोर में बेदम भइल बुझाता।	BHO
बहिन पुनियाँ के बियाह के सियाँक ओकरा नञ् हल ।	MAG
इस ब्लागर मीट में मुख्य .	HIN
कुत्ता तौ भूसतेई रहे ।	BRA
ज़रुरत सिर्फ एल्गी फार्मिंग की है .	HIN
पैदल चलल त दुस्वार बा, कब कवनो चरपहिया भा दुपहिया आई अउर पानी-कीचड़ उड़ावत चलि जाई, कहल ना जा सके।	BHO
बाकिर उनुका पक्ष में  गो वोट पड़ल आ ऊ न्पाल के पीएम चुना गइलन।	BHO
असल चीज मन हे, मन के किदोड़ी हटाना चाही, घुरची खोलना चाही, पढ़ना-लिखना चाही ।	MAG
अलीगढ़ साई सकरी म्हौरी कौ पाजामा , बन्द गरे कौ कोट , गोल टोपी , पामन में उतरे भये टायरन की घिसी भई चप्पल , दूरतेई सब कोई जान लैतौ कै पिन्सनवारे मुंसीजी चले आ रए हैं ।	BRA
एकरा शक्ति-सामर्थ्य कऽ परख-पहिचान भारतीय विद्वानन क अलावे बीम्स, जार्ज ग्रियर्सन, विलियम क्रुक, फ्रेजर आ ए0 जी0 सिरेफ जइसन विदेशी विद्वान लोग कइले बा।	BHO
नेबू लेखा चूसि के घूरा प फेकि दीही।	BHO
भोजपुरिया त असहीं बे बेजाँय कइले, अपना सोझ साफ कड़ेर बोली-बानी बदे बदनाम बाड़े सन।	BHO
हम अपने आप से बोललूँ ।	MAG
गांधी जब चंपारन से  आलेख गाँव  जवार गाँव  जवार मुख्य पृष्ठ आखिर कब तलक ।	BHO
शह्र की रंगीनियों के रंग सब नकली मिले रंग असली, भाव असली हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
दिने-दुपहरिए सराब चुअबहीं आउ बढ़-बढ़ के बात बोलबहीं ।	MAG
हमरा अलिक्सेय इवानिच पसीन नयँ ।	MAG
हमर हारल रकम, ऊ जमाना के कीमत के अनुसार, बहुत हलइ ।	MAG
मलकिन कहिन रहैं भोरहे मछरी दै जायेव ।	AWA
कुछ इसी तरह याद है कि यादों के कोलाज से जो निकलकर आई, वो कहानी कुछ इस तरह थी - मध्यवर्गीय परिवार की एक लड़की है जो कॉलेज जाती है, शायद किसी बड़े शहर में पढ़ने आई है और अकेली रहती है ।	HIN
वन मां विषैलै सांप, बिच्छू किरवा, पतिंगवा, बड़े-बड़े मच्छर बड़े कष्टदायी हैं ई मारे तुमार वन जाब ठीक नाई है ।	AWA
बाल कविता, बाल गीत, बाल कथा-कहानी सभ एहिमें समाइल बा ।	BHO
तखनिएँ दरवाजा खुललइ, आउ मारिया इवानोव्ना अपन पीयर चेहरा पर मुसकाहट के साथ प्रवेश कइलकइ ।	MAG
ई सुन के पूरब ओला सोचलक कि ई तो हमरो ला जब्बर पहलवान बुझाइत हे ?	MAG
संस्‍मरण के साथ हैं अनुराग पांडेय जी .	HIN
” रानी पौती खोल के पठरूआवाला हगलाह कपड़वा निकाललन, तो देख हे कि कपड़ा में एको दाग न हे !	MAG
कन - कन अपनत्व के रंग में रँगि जाय ।	BRA
बे -मेल असंगत मौसम की बदमिजाजीके और भी आयाम हैं .	HIN
मां पहुंचा ।	AWA
एक तुरी, जब हमन्हीं के कइसूँ एगो काफी बड़गो भीड़ के तितर-बितर करे आउ भगावे में सफलता मिल गेलइ, त हम घोड़ा दौड़इते एगो कज़ाक भिर पहुँच गेलिअइ, जे अपन साथी सब से पिछुड़ गेले हल; हम ओकरा पर अपन तुर्की तलवार से प्रहार करहीं जाब करऽ हलिअइ कि अचानक ऊ अपन टोपी उतार लेलकइ आउ चिल्लइलइ - अपने के निम्मन स्वास्थ्य के कामना, प्योत्र अंद्रेइच !	MAG
बाकि भोजपुरिया बधार के "फगुआ के बाते निराला बा इ ब्रज के होली से अलग आपन स्वतंत्र अस्तित्व रखत बा ब्रज के डोली में क अल्हड़पन बा तऽ भोजपुरिया फगुआ में सामुहिकता के भाव।	BHO
कानाफूसी होवे लगल - अध्यक्ष महोदय भ्रष्टाचार के खिलाफ हथ ।	MAG
राजा के छोटका बेटा अप्पन महल में सेन्ह फोर के अपन माय के पास पहुँचल ।	MAG
अपने मुंह मिया मिट्ठू बनने में तो इन लोगों का जबाव नहीं !	HIN
उनकी फटही फतुही उनके दुर्बल शरीर मैंहा भीजि औरौ चपकी जाय तौ तुलसी मारे ठंड केरे कांपै लागि ।	AWA
कई तरह के लिंक, निकाले देह-दिवाला ।	HIN
न ग अनंग उमंग उठी, अरु फाग की राग हिये भरि ग्रायौ ।	BRA
आज चलऽ हीं पता लगावे ।	MAG
तुम्हारी साँसों की गर्म चिलम सुलगा लूँछालों की आग का कुछ धुआँ तुम पीनाकुछ मैं पी लूँगी .	HIN
याद आता है बचपन का वो ठीक ठाक सा पहला रक्षाबंधन ।	HIN
लगला के बाद असर ना करे.	BHO
दे दिया कलंक जाते जाते,वहशी हत्यारों ने तुमको .	HIN
ओकनी के कवनो नाम मत राखीं.	BHO
केस्टर आयल /अरंड /अरंडी का तेल सुबह शाम असरग्रस्त ऊंगली /एडी में उभरे कोर्न पर धीरे धीरे मालिश करें .	HIN
पहट-मुंदियरहा, सुकुवा, झुलझुलहा, पंगपंगाए बेरा, भिनसरहा, मुंह-चिन्‍हारी तब होता है परभाती, बिहनिया, रामे-राम के बेरा ।	HIN
हमें लगा कि अर्श बबुआ के अंदर बहूत ही पीड़ा भरी है ।	HIN
राष्ट्रीय संगोष्ठी के वास्ते जो 21 मार्च 2012 को हो रही है के लिये मेल भेज देते .	HIN
बुधन के हेराइल बुधी कवनो अथाह भंवर के लगी लगवलस आ ऊ एगो निठाह चकोह में ऊभ - चूभ होत डूबत - उतरात चुका - मुका बइठि गइलें।	BHO
',बिनोद कहेसि -‘का ठीक हुइ जायी,थाने मा चढ़ावा पहिलेहे जाय चुका है नहीं तो अब तक तुमारि गिरफ्तारी हु गय होति ।	AWA
बहुतै-बहुतै बधाई ।	AWA
रम्भ वचन गरुए कुच के भार लची जो नारि नबेली ।	BRA
मैंने अलग ले जायके बिनते पूछी - " भाई साहब का बात है । "	BRA
एक और ते जब तक सुनातौ तौ दूसरी दल तब तनू हाथों हाथ गढ़ कै सुनातौ ।	BRA
पहले अंग्रेजों ने अपनी कोठियां पर्वतीय क्षेत्रों में बनवायी और गर्मी की राजधानी भी इन्‍हें ही बनाया ।	HIN
तू ज्यादा उदास कि मैं !	HIN
इन अंकन में ' लोक संस्कृति अंक ' की सर्वाधिक  प्रसंसा भई ।	BRA
नहीं अच्छा लगता लगवाना चहरे परहरे, पीले, लाल फ़ीके रंग,जो रंग देते हैं केवल तन कोऔर रह जाता है अंतर्मनबिलकुल कोरा .	HIN
इन सबन कौ आपके ऊपर गहरौ प्रभाव पर्यौ ।	BRA
भगवान सहाय बाड़न तब्बे न चउधरी का मुंह से ई बात निकसल हऽ .	BHO
ऐसे में उनकी जो छवि बनती है, उसे विश्वसनीय नहीं माना जा सकता ।	HIN
तुमारि भक्ति भावना औ मृदुल आचार-विचार तुमका अवश्य श्रीराम के नेह देवाई ।	AWA
तू अब नेताईन होइ गयी हौ ।	AWA
इन्ही उद्देश्यों को लेकर इस कुम्भ क़ा आयोजन किया गया है .	HIN
या तरियाँ सौं इनकूँ भिन्न-भिन्न अंचलन में रहबे कौ मौकौ मिल्यौ ।	BRA
बाकिर अब कांग्रेस का तरफ से बाकायदा बयान सामने आइल बा कि राहुल हिन्दुवे ना जनेऊ पहिरे वाला हिन्दू हउवें.	BHO
से करमा करे ला ऊ तइयार भेल बाकि ई करार मर सड़िया मिललई कि साडी में कुछो दाग - उग न लगे के चाहीं ।	MAG
फिल्म के लेखक मनोज कुशवाहा संगीतकार ओम कुमार झा गीतकार प्यारेलाल यादव कवि जी महेश परदेशी राणा जी डेस डिजाईनर कवितासुनीता कार्यकारी निर्माता प्रशांत द्विवेदी व प्रचारक प्रशाँतनिशाँत हैं ।	BHO
सिल्वियो उठलइ आउ बोललइ, गोस्सा से ओकर चेहरा पीयर हो गेले हल, आउ ओकर आँख चमक रहले हल - प्रिय महोदय, हियाँ से निकस जाय के किरपा करथिन आउ भगमान के धन्यवाद देथिन कि ई घटना हमर घर में होलइ ।	MAG
क्या किसी की टांग खींचने में .	HIN
प्राथमिक शाला में सब साथ -साथ पढ़ते फ़िर होती थी कन्या माध्यमिक,उच्चतर माध्यमिक शाला इसी तरह बालक माध्यमिक व बालक उच्चतर .	HIN
हम भोजपुरी फिल्में बनाना चाहते हैं, ‘गर्दा उड़ा देब’ और ‘उठाईल घूंघटा चांद देख ल’ टाईप की ।	HIN
राजनीतिक ठहरे हुए सरोवर में उपवास का कंकड़ फैंककर गुजरात के मोदी ने हलचल मचा दी है .	HIN
कविता पूरी भई ।	BRA
जनपथ पर विकलांग, कराता मारामारी ।	HIN
इ सीध पटना से जोड़ल गइल बा ।	BHO
छमाही पत्रिका "सूझ-बूझ" प्रवेशांके से भोजपुरी पत्रकारिता के एगो नया संभावना के रूप में लउकऽतिया |	BHO
तुलसीदस अबहीं या राजनीति औ मारकाट नाई समझि पाइनि रहैं ।	AWA
भोजपुरी लोक-जीवन के लोकमन ईहाँ के मटिए जइसन उर्वर बाऽ।	BHO
लाल आभा लेले सुरुज नरायन पुरुब के पह फारत उपराये लागल रहलन ।	BHO
भोजपुरी एगो लमहर जातीय संस्कृति ह ।	BHO
अंधेरिया अत्ती कि हांथ पसारे न सूझै ।	AWA
बस वह पढ़ना बंद कर देतें हैं .	HIN
आज की तस्वीरों में पर्यटकों के लिए बनी दुकानें .	HIN
ओह पर से तुर्रा ई कि रघुवीर नारायण के बटोहिया 'गीत' सुन्दर सुभूमि भइया भारत के देसवा से मोरे प्राण बसे हिमखोहि रे बटोहिया.	BHO
या उपन्यास की दो विसेसता विसेस उल्लेखनीय हैं ।	BRA
आप सभी का स्वागत है इस कस्तूरी की महक को लेने के लिए आप आज यहाँ ४.३० हिंदी भवन में आमंत्रित हैं .	HIN
अंतरी जरे लागल कपार बधे लागल।	BHO
एसपी गणेश रेग्मी कें मानी त प्लांट के आग पर काबू पावे खातिर सेना के भी सहयोग लिहल जा रहल बा।	BHO
भारत के लोकगीतन मांहिं अनेकता मै एकता कौ दरसन मिलै है ।	BRA
दिसंबर से बिहार और झारखण्ड में नीलू शंकर सिंह का पहला प्यार भोजपुरी सिनेमा पावरस्टार पवन सिंह को मिला पॉपुलर एक्टर का अवार्ड वें भोजपुरी फिल्म अवार्ड  में मिसाल कायम कर कॉमिक हीरो ने मनाया सफलता का जश्न रंजन सिन्हा बेस्ट पीआरओ इसी माह रिलीज होगी पारिवारिक भोजपुरी फिल्म आर पार के माला चढ़ईबो गंगा मईया भोजपुरी सिनेमा में साल  रहा खेसारीलाल यादव के नाम ।	BHO
आगे से इया पीछे से ?	MAG
अब से एक दशक पहले ऐसा कोई सोच भी नहीं सकता था .	HIN
'  ' फिरि ?	AWA
उनके जो समर्थक बैठे हैं वह मुझे बतलादें यह वा -ढ -रा क्या है ?	HIN
ताके पास अधासुर की गुफा है ।	BRA
इस एवज दर्द नाशियों के अलावा मसल रिलेक्सर्स का भी इस्तेमाल किया जाता है विकलांग चिकित्सा सम्बन्धी युक्तियों यानी अस्थियों या मांसपेशियों की क्षति और रोगों की चिकित्सा में इस्तेमाल होने वाली युक्तियों को भी आजमाया जाता है यथा ट्रेक्शन और फिजिकल चिकित्सा .	HIN
यहौ तौ बेसुध पैरा देखाति है ।	AWA
मोय लगै कै कोऊ ईसुर प्रदत्त सक्ति स्वत:ई फूट परिबे के तांई विबस बाई तरियां है जाए जैसे धरती के गर्भ में रहबे बारौ पानी पत्थरन नै तोरि कैं झरना के रूप में स्वत:ई झर - झर निकस परै ।	BRA
सहज काव्यगत तन्मयता की समाधि ते निकरो भयौ है जि छंदआयु में तरुणता ज्यों, उषा में अरुणता ज्यों, तारावली बीच जैसे चन्द्रा लसन्त है ।	BRA
उठकर दिखा दो, दलितों का स्वाभिमान क्या है ?	AWA
दारोगा गी पूछलन कि हमरा काहे मरले ।	MAG
सोचे के बाति त इहो बा कि कइसे हजारन रोहिंग्या पूरा देश लाँघत जम्मू ले पँहुचा दीहल गइलें आ ओहिजा के हिन्दूवन का छाती प मूंग दरे ला ओहिजे बसा दीहल गइलें.	BHO
एकर दाओ में आना न चाही ।	MAG
उ ना बतवले कि माटी के बिक्री खाती सरकार कवन इंतजाम कईले बिया।	BHO
एँसो हिंआ धान मुआर कटाल हल ।	MAG
इस परीक्षाफल में मुझे प्रथम स्‍थान और फलस्‍वरूप स्‍वर्ण पदक प्राप्‍त हुआ ।	HIN
फिन तीनो एके साथ रहे लगलन ।	MAG
एज्जा मोल-जोल नञ होवऽ हे ।	MAG
जीवन खत्‍म हुआ तो जीने का ढंग आया .	HIN
देख घटा घनघोर मोर मोरनी संग रास रचावे ।	MAG
मलकिन ।	AWA
'गाछी पर चढ़ावे के कवनो जरुरत नाहि बा यस. पी. साहब हम जहँवा बानी ठीके बानी बस रउआ सब व्यवस्था करवा दीं भगवान चहिहें तऽ एतकि पारी कवनो गड़बड़ ना होखे देब.'	BHO
जि शब्द जनपद वाचक बाद में बन्यौ ।	BRA
जब सब लोग जोर मारलन तब कह देलक ।	MAG
मैं कछू मुसकायौ , परि बू टिकिट दैबे में सकुचायौ ।	BRA
रूप को अगाध सिन्धु, चमकें अनिक सीप, रजत नहीं है पर चमक वृथां की है ।	BRA
इस प्रकार पाश्चात्य पद्धति ने हमारी इतिहास दृष्टि को जागृत करने में सहायता की, जिसके माध्यम से हम मंदिरों का, मूर्तियों का, सिक्कों का, लिपियों का, बोली-भाषाओं का और साहित्य के इतिहास का ढांचा तैयार कर सके, किन्तु शायद इसी ने समग्रता के इतिहास से जो परम्परा से सम्बद्ध होकर मानव का, उसकी संस्कृति का, इतिहास हो सकता था, दूर कर दिया ।	HIN
नायक बाड़ें पंकज केसरी ।	BHO
भारत पूरा तरे एगो पूरन छमतावान देस बा।	BHO
अनिल के भी आफिस से आईला के बाद परिवार के संग और घर के खाना सज से भेटाए लागल।	BHO
बात है कुछ रोज़ पहले की, टेढ़ी मेढी पगडंदियों से गुज़र रहा था .	HIN
सुरक्षा जाँचयह एक मानक सुरक्षा परीक्षण है जिसका उपयोग हम स्पैमर को नकली खाते बनाने और उपयोगकर्ताओं को स्पैम करने से रोकने के लिए करते हैं।	BHO
रोआई सुन के एगो चिरई आयल आउ पूछलक कि ‘काहे ला रोइत हऽ अरुना ?	MAG
आखिर में १९५७ ई॰ से ही जीवन भर साथ देवे ओली संगिनी सरोज (कमल) देवी रवीन्द्र (सुरुज) के रहते चल बसल ।	MAG
मैं जानू हैं या सत्य कूं ।	BRA
मान्यता खातिर प्रयास करे में एह संस्थासंगठनसम्मेलन आ अधिवेशन सब के लमहर योगदान बा ।	BHO
जवाब सुनइत गाँव-घर कानाफूसी करइत लौट गेल ।	MAG
अइसन बहुत पहिलहीं हो जाय के चाही हल, ऊ प्रसन्न मुद्रा में हमरा कहलकइ, निम्मन लड़ाय से खराब शान्ति कहीं बेहतर हइ, आउ आदर के अपेक्षा निम्मन स्वास्थ्य ।	MAG
जियें देश के लिए हमेशा, देश पे जान लुटायेंगे .	HIN
ऊ बजार में एगो बड़ी सुन्नर हलुआइन हे ।	MAG
अब तुलसी कैंहा अपनी पूजा पाठ से कुछ समय आगन्तुकन के साथे बितावैक निकारैक परै ।	AWA
सफ़र करते हुए तेज़ी से पीछे भागते लम्हों का डर नहीं सताता इसलिए ।	HIN
हुआ क्या कि मैं गोमतीनगर से सी.एम.एस. स्कूल के रास्ते हज़रतगंज जा रहा था कि विपुल खंड के मोड़ पर एक बुज़ुर्ग साहब के स्कूटी को मैंने टक्कर मार दी हालांकि टक्कर हलकी थी !	HIN
तब ऊ कहलक कि तीन पख चाऊर आऊ दाल-घीव ।	MAG
अब देखीं न करजमाफी होता, खैर ठीके बा पर का इ सही समाधान बा? आखिर केतना बेर करजमाफी होई? काहें ना कुछ एइसन काम कइल जाता जवने से करजमाफी के जरूरते ना परो अउर लोग खुदे एतना सछम हो जाव की ओकरा एक त करज ले बे के ना परे अउर अगर लेबहूं के परता त ओ के ए जोग बनावल जाव की उ खुदे भरि देव।	BHO
छोटे-छोटे वाक्यों में चरित-नायकों का चरित्र ऐसी स्पष्टता से चित्रित हुआ है मानो किसी निपुण कलाकार ने हल्की तूलिका से और बहुत मामूली रंगों के सहारे चित्रों को सजीव बना दिया हो ।	BRA
डा. धीरेन्द्र वर्मा नैं 'ब्रजभाषा व्याकरण' नामक अपनी पुस्तक में लिखौ है- 'संवत् 1556 वैसाख सुदी 3 आदित्यवार को गोवर्धन में श्रीनाथजी के विशाल मंदिर की नींव रखी गई थी ।	BRA
सपना पूरा ना भइल त एकर मतलब ई ना हऽ कि सपना देखले छोड़ दिहल जाव ।	BHO
आउ खुद ओइसहीं पलंगवा के निच्चे पट्टे पड़ल रहलइ ।	MAG
ना, जाड़ा ना, जाड़ा बीतत रहे..	BHO
जो आगे चलके ५-१०%के लिए गंभीर रुख इख्तियार कर लेता है .	HIN
राज डगरिन के साथे अयलक तो घोड़ा के न देखलक ।	MAG
गाय के दूध पीये देबें ?	MAG
तुम हौ बहुत हुसियार हौ ।	AWA
ई लड़की हियाँ के पादरी के भतीजी नयँ हइ - ऊ बेटी हइ इवान मिरोनोव के, जेकरा हियाँ के किला पर कब्जा कइला पर फाँसी पर लटका देवल गेले हल ।	MAG
फोटो शाप में सबसे मुश्किल होता है बालों को ठीक प्रकार से काटना ।	HIN
'हम सब जानत हई गुरु।	BHO
सहारा नहीं मै साथ देने आया हूँ .	HIN
रानी साधु से बड़ी विनती कयलन तब साधु एगो उपाय बतौलन कि पोखरा के चारो कोना में चार गो नाद गाड़ दीहऽ आउ ओकरा में लावा दूध भर दी हैंऽ ।	MAG
ऊ हुवां मालिज मां पढ़त है ।	AWA
बड़ी मुश्किल से हम वहिका खैंचिके खूटा की तरफ लाय पायेन ।	AWA
अइसन जुटान केहू के दरवाजा प कबहूँ-कबहूँ होखेला।	BHO
नौ ग्रहण के मेल मिलाप से जौन काल क्रम बनति है उके प्रभाव मैंहा जीव, निर्जीव, देश, समाज भरेकि दशा औ महादशा केरि योग बनि जाति हैं ।	AWA
न बिन कौ पूरा संग्रह है पायौ है अरु न अच्छी तरियां सों अध्ययन-मनन ।	BRA
अबोध बालक तुलसी केरी ई भोली प्रश्न उठावति बात सुनि सती माई कुछ देर कैंहा तो सकुचानी लेकिन उनका अपने लरिका कैंहा समाधान तौ करहेंक रहै ।	AWA
गुरूदेव केरी दिलासा देती बातैं सबका प्रेरित किहिनि ।	AWA
औरत आ जुआ ट्वीट्स के द्वारा किये गए ट्वीट्स भोजपुरी डॉट को ।	BHO
उइ तुमरे लगे आये औ तुम उनका पहिचानिनेि न पायेउ ?	AWA
सबका मारि मारि खेत कै दिहेउ ।	AWA
मर्मस्पर्सी प्रहार अरू तीखे व्यंग करे गये हैं ।	BRA
ताके ताँके आगे प्रभजी की हाप्रभु जी आगे वसई अौर श्री ह्मकुण्ड है ।	BRA
ऊ साँझ के घरे आन के बचवन से कहलक कि “ए बेटा, आज भर दूध पी लऽ, कल्ह तो सिअरवा हमरा मार ही देतो !	MAG
छप रहे अखबार में ,समाचार सह बार , कुर्सी वर्दी मिल गए भली करे करतार ।	HIN
अचानक इंडिया कैसा हो यह नजारा मेरी आंखो के सामने तैर गया ।	HIN
बिन्नै करुन रस में ज्यादातर मैया अरु बेटा के प्रसंगन कू लियौ है ।	BRA
तौ बहस छिड़ी भई ही ।	BRA
खैर अब धीरे-धीरे लोग अपनी भाषा से कटल सुरु हो गइल बा।	BHO
मैंनै कही कै इन पूरान ने निकासो यामें सफेदी कराऔ ।	BRA
जाने दो, मैं अब तेरे लायक कैसे बन सकती हूं लेकिन तू ज्यादा फिक्र मत करना ।	HIN
आज यह भी मुमकिन है खान पान रहनी सहनी के हिसाब से कि एक व्यक्ति की कालक्रमिक उम्र तो सत्रह साल है लेकिन उसकी धमनियों की उम्र चालीस साल है .	HIN
” ई बात एगो निसंतान धोबी सुनलक आउ गुरु जी भी जा के कहलक कि हमरा कोई लइका-फइका नऽ हे ।	MAG
एक चीफ़ ओकरा तामा के सिक्का के एगो बोरी सौंपलकइ, आउ ऊ ओकरा से मुट्ठी-मुट्ठी भर लेके बिखेरे लगलइ ।	MAG
सब देसवासीन में एकई रंग कौ रक्त है , एकई तंरियाँ की हड्डी है , एकई तंरियाँ कौ सोच है ।	BRA
घरऊ काय कौ ही बू ?	BRA
उदघाटन करे खातिर देउरिया से कवनो नेता जाए वाला रहनें।	BHO
दस बरस तित्तिर नियन जिनगी गुजारला के बाद, हम एकान्त वास के आदी हो गेलूँ हल ।	MAG
तातें याके सकल दोष दूर भये ताके द हके जो कोइला वहके किनारे लागे ताते कोईना गाम वस्यौ है ।	BRA
घूर घूर दर्श किये मन संतोष नाहिं, प्यारे श्री नाथ नाहिन कैसे मन चेन में ।	BRA
बैयर बानी गीत गाती रीति रिबाजन कूँ करिबे में लगि गईं ।	BRA
कवन बात मउसी ?	BHO
हम सबै का जानी ?	AWA
हँ हँ, ना ठीक ना होई।	BHO
कारण ये हौ कि कवितां लिखवे कूँ छन्द शास्त्र पढ़वौ जरूरी हौ ।	BRA
भगवान ने इन्द्र की ते जे हो| पूजा कू मेटिकै गिरिराज की पूजा करोई ही ।	BRA
कमनो पहिला इंसान रोज राती के आसमान के ग्रह नक्षत्र के पोजिशन आ गति के देखल आ लिखल शुरु कईंले होखी ।	BHO
सीधी- सीधी चापलूसी है इस भाषा में कोई भी दो पंक्ति ले लीजिए पहली पंक्ति सामान्य रूप से कही जाती है ,दूसरी में ज़बर्ज़स्ती कीलें ठोक दी जातीं हैं किले खड़े कर दिए जातें हैं .	HIN
पुराना जमाना में गरम करे लगी कोयला चाहे चारकोल के प्रयोग कइल जा हलइ, लेकिन आजकल के समोवार में बिजली के प्रयोग होवऽ हइ ।	MAG
” ऊ अइसहीं कहलक आउ घामा उग गेल ।	MAG
अपनि सखा नन्दू भइया हैं न ।	AWA
लोकतन्त्र की मांग, कै बालक सिकुर रहे ए ।	BRA
घर हइए हौ तो बल ऐहें ठहर जो भोर होतौ तो जैहेंऽ ।	MAG
त्रासदियों के बीच सुलगते सवाल .	HIN
उत्त ग्रन्थ के गाम ज्ञाति खण्ड में ' बागरोद ' गाम की चर्चा आई है ।	BRA
तब मुझीक बिछावन पर से उछलके खड़ी हो गेलइ, आउ अपन पीठ तरफ से एगो कुल्हाड़ी लेलकइ [13] आउ चारो दने भाँजे लगलइ ।	MAG
अब वो शहर समुद्र की लहरों से उबरकर बाहर आया है तो उसका पूरा नक्शा बदल चुका है .	HIN
रंग धोवाइल, रंग चढ़ल आ अइसन चढ़ल कि बीरा डगमगाए लगलन .	BHO
शुरू मैंहा उइ के आगे उइ निबल औ ढ़ीलि परिगे ।	AWA
ब्रज के गाँमन में अऊत बाबा को ऊ पूजन होइ ।	BRA
होली उल्लास का त्योहार है और बिहार की माटी में ।	BHO
बरात देख के राजा-वजीर घूरलन तो बतिआइत हथ कि हमनी के सादी के जानकारी नऽ हे ।	MAG
भूख - पियास बिला गइल।	BHO
बाकिर अतना तय बा कि 16 वीं शताब्दी तक एगो स्वतंत्र आ विकसित लिपि के रूप में कैथी स्थापित हो चुकल रहे।	BHO
वजह यह धीरे धीरे आपकी जीवन शक्ति को क्षीण बना देता है .	HIN
वीनस ने काफिये को अपने हिसाब से परिवर्तित कर दिया है, विद्यार्थियों को इस बात की इजाज़त नहीं होती कि वे कोई पतली गली पकड़ें ।	HIN
दिल्ली में मेरा फ़ोन 918750680860 है .	HIN
2. रईस लोगन के महफ़िल, आ	BHO
राजा खूब अप्पन लाव-लशकर के साथ तड़के मोती काटे चललन ।	MAG
त अइकी अइसन जगह में हमरा किस्मत में अपन जवानी गुजारे के बद्दल हलइ !	MAG
धीरे-धीरे समाज के हर तबका ओह भाषा के अपना लेला आ ओह लोक भाषा में साहित्यो के सृजन होखे लागेला इहे लोकभाषा ओह क्षेत्र के संस्कृति के संवाहक आ विचार विनिमय के मुख्य माध्यम बन जाला ।	BHO
कवि ने 'आये रितुराज तुम व्यर्थ ही सजा के साज, मेरे पास तेरो पिय स्वागत को अन्त है' कहके बसंत को स्वागत की नौ है, चौके नाथद्वारा में बारह महीना बसंत है ।	BRA
ऐसे गुण होय जामें बौहि जग पूजित है, व्यर्थ ही नहीं तो सत्यजीवन गुमानो है ।	BRA
और देखति का है-बड़ा अनूठा दृश्य ।	AWA
लेडा माता की गली कीर्तनिया गली जान ।	BRA
चूड़ी, बिंदी और मंगलसूत्र पहन लेती हूं, लेकिन शायद साल में तीन बार, वो भी सासू मां का दिल रखने के लिए ।	HIN
राजा खिस्सा के हुँकारी भरइत हलन-बीच-बीच में नीन भी आ जा हल ।	MAG
डंकाधिपति ओ-रामा की अवध यात्रा और दीवाली !	HIN
ऊ धागा के लुंडी उघार रहले हल, जेकरा अफसर के वरदी में एगो काना बूढ़ा अपन हाथ बढ़ाके पकड़ले हलइ ।	MAG
मध्यरात में गोठिया के सिर में देवी कौ भाव उपजै ।	BRA
उनका ध्यान प्रभु भक्ती मैंहा रमा रही तौ सबका जीवन सहज होइ जाई ।	AWA
कालीदह कारे' पताल पैठि नाथ नाथ्यौ केतकी के फूल तोर लाये भोला हार की ।	BRA
सोचसु का, खाली उड़सु .	BHO
बुढ़िया मुरगा के मुँड़ी लेके रख देलक आउ राजकुमार के घर से मार के निकाल देलक ।	MAG
आज़ादी के वक्त भारत का तिरंगा स्वीकार करने से मना कर दिया था इन रक्त रंगी वक्र मुखी ,दुर्मुखों ने .राजनीति के ये बहरूपिये ये बौद्धिक भकुवे कल तक जिस सोवियत संघ का पिठ्ठू बने लाल सलाम ठोकते रहे अब तो वह साम्राज्य भी खंडित है .	HIN
भाई-बहिनी की अखंड परेम के सूत्र में पिरोवत, भाई-बहिनी के अकूट, निच्छल परेम, सनेह, सनमान के दरसावत एगो एइसन संबंध के गाथा लिखेला जवन अपनत्व पर कवनो परिस्थिति के हाबी ना होखे देला।	BHO
कछु संज्ञा रूप दोनौं वचनन में एक से रहै हैं- कवि, पानी, मोती, हाथी, दही, कौस (कोर) भौरु ।	BRA
आख़िर आंसुओं कि अनगिनत धाराओं औररुदन कि असह्य वेदना के साथ , विनी के पिता का अन्तिम संस्कार कर दिया गया |	HIN
लड़की पर दोस्त की कही बात का इतना ही गहरा असर होता है कि वो ख़ुद को सुरक्षित रखने के लिए एक मंगलसूत्र डालकर कॉलेज जाने लगती है ।	HIN
लेकिन तइयो हम कइसनो हालत में तोरा सैनिक के कंपनी आउ पचास कज़ाक नयँ दे सकऽ हकियो ।	MAG
अगर इनकी फुटकर रचनान कूं सम्मलित कर लियो जाय तो इनको कविता को रचना काल सन् 1930 ते सुरू है जाय है ।	BRA
काश हम लोग हमेशा छोटेन रहा करित ।	AWA
श्री सनेहीराम जी नें अपनौ परिचय पुस्तक में जा प्रकार सौ दियौ है माँट गाम निज धान वाम जब कीनों ब्रजरानी ।	BRA
'सिगरेसिरी' सौं का बु भाव प्रगट है जाय है जाकी यहाँ अपेक्षा है ?	BRA
उसी ज़िन्दगी से एक टायर उधार मांग कर धूल भरे रास्तों पर उसे दौड़ते-नचाते छोटे बच्चे हैं ।	HIN
कातो धरती से उपयोगी चीज निकासऽ हथ ।	MAG
हम जेमै तैसे इनते पिंड छुड़ाइक घर पहुँचे तौ वहाँ पड़ोस में महफिल अलग जम रही ।	BRA
दवाएं खत्म होते देख उसने मुंबई के चिकित्सकों को और दवा भेजने के लिए बारहा इल्तजा करके राजी किया .	HIN
लेकिन यू वादा कीन्हे जाइति है कि जौन चन्दावती औ कुंता फूफू ई गाँव कि मेहेरुअन खातिर कीन चहती रहैं वह सब कीन जायी ।	AWA
पंडी जी एक देन्ने चटइ पर पड़ रहलन ।	MAG
औ वर्तमान मैंहा जीव अपने करै खाय केरे आगे अउर कुछ न देखि पावति है औ न द्याखै चहति है ।	AWA
तुलसीदास बहुत कुछ गिड़गिड़ानि लेकिन उइ बदमाश भला कहां सुनै वाले रहैं ?	AWA
वचन-संरचना- हिन्दी बोलीन की भाँति ब्रजभाषा में दो वचन हौंय ।	BRA
से ऊ जान गेल  हल कि पनेरनिया हमर राजा के भेंड़ा बना के बान्हले हेय ।	MAG
दुनो  रात भर ऐस - मौज करथ आउ फिन हँसती परी इन्द्रासन में चल जाथ ।	MAG
पहिले त लागल की नकली नोट त ना ह न, पर अँजोरे ले आ के देखतानी त असली रहे, भले कमसली रहे।	BHO
हमर निष्कपटता से पुगाचोव दंग रह गेलइ ।	MAG
हर्द लगी न फिटकरी , गद्द बहू आ परी ।	BRA
'ओकरा से रिपोर्ट ना लिखावे क कारण ना पूछलीं?	BHO
अरे महराज हम सबै भी अपन धरम करम निभाय रहे हन ।	AWA
बैठ जाय के किरपा करथिन ।	MAG
रिश्तों के डोर की बुनावट आख़िर कैसी होती है ?	HIN
फिरंगिया जइसन भोजपुरी में राष्ट्रीय जागरण के गीत लिखेवाला मनोरंजन प्रसाद सिन्हा सन्१९४२ में हजारीबाग जेल में राहुल जी के भोजपुरी प्रेम से प्रभावित होके आउर मनोयोग से लेखन कार्य शुरू कइलें ।	BHO
हइसन बात ना नू सुने के मिली।	BHO
अइसन कवनो सीन दिमाग में ना आवे बलुक एगो पूरा संस्कृति के बहुत सीमित क देबे याला टपोरी टाइप के दृश्य आंखि के सोझा आ जाला।	BHO
पांडे बाबा जानतानी , रमेसर कक्का बोलने , एह हालत मे मनई बउझका जाला आउर आपन दिमागी संतुलन बिलवा देवेला ।	BHO
काने ना देवेला ।	BHO
ई आतंकी श्रीनगर का सेंट्रल जेल से  में पेरोल प निकलला का बाद फरार हो गइल रहुवे आ सुरक्षा बल एकरा ताक में रहलें।	BHO
तुलसीदास तौ अपने गुरू केरि पिछलग्गू बनिनिगे रहैं ।	AWA
तब ?" एना पारी पिनकू खुदे मोर्चा सम्हाल लिहलन।	BHO
तूँ, जानके हमर दुर्भाग्य,दया कर, माशा, हमरा पर;देखके हमरा ई भयंकर स्थिति मेंकि हम कैदी हिअउ तोर ।	MAG
आउर ओहु दिन इ टुक-टुक देखइत रहत जउन दिन हम्मर अंतिम सवारी 'राम-राम सत्त हे' कहइत उठ खाड़ा होत ।	MAG
” एकरा बाद राजा अपन माय से कहलक कि कल हम अपने से हर जोते जायम ।	MAG
सरकार बदले से पहिले ओह हलकटई का खिलाफ चार्जशीटो जमा करवा दिहलन.	BHO
सांझि के घरे आइब , त जाइब रामपुकार बाबू से आपन पइसा मांगे।	BHO
ओकरा से कहलक कि एगो लउका दे दऽ आउ बकरिया के ले लऽ ।	MAG
समय वितायो नहीं काज कछू ऐसे आयो, कबिता बनाबे को भाव गयो भाज है ।	BRA
ऊ बजार में जे समान न  बिके, साँझ के राजा आके ओकरा खरीद ले हल ।	MAG
जी हाँ सही पढ़ा आपने,बादलों पर भी और बादलों के बीच भी. एक सहेली ने अपने फ्रेंड के ऑर्कुट प्रोफाईल में किसी का स्क्रैप देखा ,जिसमे उसने अपने ट्रेकिंग के अनुभव लिखे थे, उसने जानकारी ली और पता चला, वह पहाड़ी हमारे घर से ज्यादा दूर नहीं .	HIN
राहुल गाँधी के कई बेर रोमन कैथोलिक बतावत लेख मीडिया में छपत आइल बा आ कबहियों एकर खंडन देखे सुने के नइखे मिलल.	BHO
पर हमारे हरष की बा समै ना रह्यौ पाराबार, ' जब हमारे सिगरे प्रस्नन के उत्तर अनांयास ज मिल गए हिन्दी की कहाबत में एक साथ, से कै बे छे साँपनाथ अरु ने हैं नागनाथ ।	BRA
उसमें से भी पहली वाली रचना जो कि जिला खान के स्‍वर में सुनकर यदि आपको नशा न हो जाए तो हमसे कहियेगा ।	HIN
लेकिन यह उष्ण कटिबंधी वनस्पति अन्य पादपों से इस मायने में भिन्न है ,इसमें न वास्तविक पादपों सी पत्तियाँ होतीं हैं न तना न जड़ .	HIN
अच्छा भाई यू बताओ कि ।	AWA
हमारे-तुम्हारे वजूद और मुकम्मल पहचान की लड़ाई भी उनमें से एक है ।	HIN
कुछ दूर जाकर ही फिर अड़ गयी ।	HIN
ये तो सच है कि ग़ज़ल में हर शेर को स्‍वतंत्र माना जाता है ।	HIN
अंगूठे केरा निसान लगावत भये भीखू के हाथ थर थर कांपि रहैं ।	AWA
करने में समर्थ हैं ।	BRA
एहिजा सुन्दर सुन्दर मंदिर बा, ​बढ़िया ​फुल के बगईचा बा।	BHO
नहीं सोचा था कभी आँगन की हरी भरी बगिया में छा जायेगा मरुथल और उग आयेंगे कैक्टस ।	HIN
द्वारन पै घन्टा सत्य चहुँदिश सु मंदिर हैं, आरती मनोहर में भीर बहु ठाठ है ।	BRA
गोधन पूजा ताने	BHO
यहां प्रतियोगी परीक्षाओं की तैयारी करायी जा रही है .	HIN
तहां सलूनो कों दिन मान्यौं है ।	BRA
इस चक्र में परंपरागत भारतीय परिधान में सुसज्जित 22 वर्षीय मनस्वी ने फिल्म देवदास (2002) के गीत धाई श्याम रोक ले पर शास्त्रीय नृत्य पेश किया ।	HIN
जनता की आवाज कूं उभारे ।	BRA
आवे हमारे घर खेल खेले श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
बिन नैं स्कूल पहुंच कैं पिताजी ते उपस्थिति पंजिका मंगवाई ।	BRA
कोई सहर में राजा - रानी रहऽ हलन ।	MAG
तब रकसवन कहलन कि अपने के ही ठीक-ठीक बताऊ , हमनी अपने के गुरु मानइत  ही ।	MAG
'अइसे हमरा के बनबिलार नीयर का देखत बाड़ऽ? तोहरा नइखे चले के बा का?'	BHO
ऊ अदमी सूप छोड़ के भाग गेल ।	MAG
से महादे(व) जी के सुमिरलक ।	MAG
पूँछरी कौ लौठा, मनसुखा, कचन करत खरौ, पसीजी भयौ आँचर, काहे कौ झगरौ, मंजुला, अन्त भलौ तौ सब भलौ ये सातई प्रकासित है पाये हैं ।	BRA
मुल ऊ शेरशाह का इनका सबका छोड़ी ?	AWA
जंगल का बिरवा था बस्ती ने खा लिया आग को पानी की मस्ती ने पा लिया उजड़े वीराने तो शहरों के वंश बढ़े पेड़ों में नव पलाश जागे थे, सो गये ।	HIN
कूच करे के पूर्वसंध्या पर हम अपन माता-पिता के पास अइलिअइ आउ ऊ जमाना के रस्म के अनुसार उनकर गोड़ लगलिअइ आउ मारिया इवानोव्ना के साथ शादी करे लगी उनका आशीर्वाद देवे के अनुरोध कइलिअइ ।	MAG
दिदिया जल्दी निकरौ न ।	AWA
में महान विद्वान आचार्य महाबीर प्रसाद द्विवेदी हिन्दी पत्रिका सरस्वती में हीरा डोम के भोजपुरी कविता अछूत की शिकायत शीर्षक से छाप के एक तरह से भोजपुरी के साहित्यिक मान्यता प्रदान कइलीं ।	BHO
-अब रहै देव,कलुवा के बप्पा ।	AWA
का आज फिरि कोई तुमसे तकरार किहिस है कि तुमका परेशान किहिस है ?	AWA
लगली डांट के पूछे-ए इ नीचे पानी के गिरावलह यह पाईप से ?	BHO
साथही इहो सोचे वाली बाति बा कि केहू अपना के एगो खास जाति के कइसे बता सकेला अगर ओकर बाप महतारी दोसरा जाति भा मजहब के हवे.	BHO
मेहरुवा की जात करे का सकति है ?	AWA
भरतपुर की याद बिनकू बराबर सताती रही ।	BRA
राजा कहलन कि हम दोसर जंगल में न जबवऽ ।	MAG
कामाँ कौ स्कूल , 1952 में हाई स्कूल भयौ ।	BRA
वायरस के खिलाफ जबकि बे -असर रहतीं हैं एंटी -बायोटिक दवाएं फिर भी धडल्ले से लिखी जा रहीं हैं .	HIN
जब  महल बन गेल तो ऊ एगो खू्ब भारी जग्य कइलक आउ ई जग्य में बड़ा-बड़ा राजा-महाराजा  सब के नेओता देलक ।	MAG
अब ओकर मूंडी उड़ के इन्द्रासन में चल गेल ।	MAG
दुदुभि ढोल, पखाबज, आवझ, बाजत डफ मुरली रुचिकारी ।	BRA
से दुसर बनिया भीर गेलल तो ऊ सवा लाख देवे ला कहकई ।	MAG
अरे ऊ मरायत हल थोड़े, ओक्कर साथिए-संगी ओकरा मरवा देलक ।	MAG
पाठक जी हम दिन भर कविता ई कविता लिखती रहती पतौ नांय ऐसौ का चमत्कार है गयौ ।	BRA
राजा महल में पूछौलन तो पता चलल कि ठीक उनकर बेटी तीर ले ले हथ ।	MAG
देखावा, पाखंड से बचत वास्तविक सेवा करे के चाहीं।	BHO
आवैं तौ इनकी मिट्टी दीनि जाय ।	AWA
नाथ हम आप कैंहा कौनौ कष्ट न होय दयाबै ।	AWA
यही ना, कि निष्पक्षता से एक स्टोरी रिपोर्ट की जाए, और उनसे बिना अटैच हुए अगली स्टोरी की ओर बढ़ चला जाए ?	HIN
हिंया से अपने घाघरा तीर सूकरखेत, पसका औ राजापुर मां अपने बचपनेकि यादि ताजा किहिनि ।	AWA
जिनको समझा परम हितैषी,हुए लुटेरे वो अधिकारी,खादी की केंचुली पहन कर,लूट रहे हैं खेती-क्यारी,मँहगाई के कारण अब तो,चारों ओर मचा क्रन्दन हैं ।	HIN
और यही रुझान दवाब ग्रस्त व्यक्ति का एसिड रिफ्लेक्स के मौके बढा देता है ,ज्यादा से और ज्यादा अवसर पैदा कर देता है .	HIN
करिया हिरण के केहू गोली ना मारल ऊ त अपने से गोली चला के खुदकुशी क लिहलस.	BHO
याई ताकत नै बिनकू जानबर न ते अलग कर दियौ और जाई ताकत नै मनुस कू सबसों जादा बलवान बना दियौ ।	BRA
तऽ भूइयाँ हड़बड़ायल कि सब एही खा जयतन ?	MAG
बैरिस्‍टरी की पढ़ाई के बाद, वकालत और शिक्षण के साथ 1919 से 1933 के बीच (उनके जेल जाने से व्‍यवधान भी होता रहा) दो-ढाई हजार की आबादी वाले कस्‍बे अकलतरा में रामलीला का आयोजन करते रहे ।	HIN
उनके काव्य में लालित्य, माधुर्य और प्रसाद की त्रिवेणी बहै है ।	BRA
पर पंडीजी इहो कहले रहनी की लइका हवें कुल ए से डँटले के ताक नइखे।	BHO
‘रागदरवारी' में ताज की अनुपम भक्ति कौ जी छन्द रसास्वादन करवै लाइक है :-- ।	BRA
फूलो से खुशबू भी चुरा सकती हूँ मैं .	HIN
व्यभिचारी गुआटी लवार बढ़े, नयकान की जै अवहोय रही ।	BRA
उहाँ ऊ केतनो पढ़थ बाकि कोई बात उनकर मगज में घुसवे न करे ।	MAG
जीवन शैली रोग मधुमेह :बुनियादी बातें रविकर फैजाबादी अतिशय मोटी अक्ल में, आई मोटी बात |	HIN
ताकि हर शिल्‍प सुंदर और साकार नज़र आये ।	HIN
से दूनो रानी चलथ, हम देखा देबइन ।	MAG
तुलसीदास सबेरे तड़केन उठैं, दिशा मैदान जाय, तैकै पूरे आश्रम मैंहा बहारैं-झारैं औ फिरि याक-याक बिरवा मैंहा पानी दियब उइ कबौ नाई भूलैं ।	AWA
एगो बाबा जी हलन-दूगो परानी ।	MAG
मुहावरे ब्रजभाषा के अपने हैं ।	BRA
पर जोरदार है नम नयन होंठो पर कंपन कथित मौन कविता मन को बांधती है और मन को खोलती भी है वह यूँ इन कम लफ़्ज़ों में भी अपनी बात कह जाती है छुआ उसने न जाने क्या सोच पुलकित मैं !	HIN
बहानेबाजी, हिला-हवाली करे वाला सत-प्रतिसत ओ भाखा में पयदा त भइल...सुरु में ओ के सम्मानो देहले होई पता नइखे पर अगर आगे चलि के उ कपूत हो जाव, अपनी माईभाखा की प्रति उदासीन हो जाव त उ केइसन भोजपुरिया जी?	BHO
इ कबनो जरूरी नइखे कि सब केहू के अपना संस्कृति के समझ होखहीं के चाही।	BHO
देवरहा बाबा के नाव सुनते सिर अपनी आपे सरधा-सनमान से झुकि जाला।	BHO
कुछ दिना के बाद दूनो बेकती हाथी-घोड़ा, लाव-लसकर के साथे घरे चललन तो बहिन के गाँव में कुआँ पर रुकलन आउ दाई से खबर देलन तो बहिन दउड़ल आयल ।	MAG
एतना डर कबो ना लागल रहे ।	BHO
निकम्मा शराबी बाप-जेहिकी दारु का इन्तजाम ममतै का करैक रहै ।	AWA
बल वृद्धि विद्या देहु मौह चाय सत्य भगवान ।	BRA
नाली जाम रहने के कारण पानी जमा हो रहा था .	HIN
खुद सोचीं गुमशुदा औरतन के लिस्ट में से के के चुनल जाव ?'	BHO
मिश्रबंधु एह कथा के मनगढ़त मानलें आ उनकर कहनाम बा कि संत कबीर वास्तव में नीरु जुलाहा के बेटा रहसा	BHO
अन्धकार जुगते मानष पिरकास जुग-आधुनिक जुग की ओर बिचार सती के बल पै ई आगे बढ़यौ है ।	BRA
एगो साँढ़नी साठ कोस चलऽ हल आउ दुसर साँढ़नी अस्सी कोस चलऽ हल ।	MAG
उहा के पिता स्व० पंडित ब्रह्मेश्वर ओझा, जमींदार रहत एगो देशभक्त, निर्भीक, क्रांतिकारी कवी रहनी.	BHO
आ ईहो चाह्ब कि उ जानकारी उहा के बारे में सभके सोझा आओ आ आवेवाला पीढी उनका बारे जान सकस.	BHO
एह हिन्दू जगरम के शुरुआत करे वालन में राहुल गाँधी के नाम सबले खास हो गइल बा आ कम से कम एह मामिला में हिन्दूवादियन के चाहीं कि उनुका के एकर मान देसु.	BHO
अब मत बतिआई ई सभ बात।	BHO
सबसे पहला ख्याल तो यही आया .	HIN
राधे-और वो देखौ स्याम !	BRA
हमरा मरला पर ई कोटवा के बेच देथिन, लेकिन हमरा एकरा में नयँ दफनइथिन ।	MAG
यानी अब कलम कोशाओं को सोफ्ट वेयर देकर ऐसी इम्म्यून सेल्स (प्रति रक्षी )कोशाएं तैयार की जा सकेंगी जो सीधे- सीधे एच .आई. वी .को ही निशाने पे ले लेंगी .	HIN
कछु लोक पकरे गये ।	BRA
जो कहूँ इनके हाथ-पाँव पर बुलट चढ़ि जातै तो सर्तिया या अपाहिज हुइ जातै , औ जो कहूँ बारू के बगल मा ईटन के चट्टा पर या गिरतै तो मुँह नाक खोपडी सबुइ चोटाय जातै ।	AWA
इसी कारण यहां रातें बड़ी एवं दिन छोटे होते हैं तथा सर्दी का मौसम होता है, किंतु मकर संक्रांति से सूर्य उत्तरी गोलार्द्ध की ओर बढने लगता है ।	HIN
संकलन के सिगरे रूपक आकसबानी के अनेकन केन्द्रन ते प्रसारित है चुकैयै जिनकी बढाई स्रोतान की पातीन के आधार पै आकासवानी के केन्द्र निदेशकन्नेऊ करीयै ।	BRA
दुनों में पुछ - ताछ भेल आउ बिआह  हो गेल ।	MAG
उ कहले सरकार के एही नीति के चलते आज बिहार में बालू के कीमत  महीना पहिले के मुक़ाबले चार गुना हो चुकल बा अवुरी कतने ट्रक मालिक अवुरी चालक जेल पहुँच चुकल बाड़े।	BHO
ई मजाक हलइ, आखिरकार ऊ कहलकइ, अपने सामने कसम खा हिअइ !	MAG
उन्हीं ख़बरों में सीपू के गोद में एक नए मेहमान के आने की ख़बर भी शामिल थी ।	HIN
” दाई के ऊ कुइयाँ से बाहर निकाल देलन ।	MAG
करूणा निधान कर के कृपा, द्वन्द दु:ख सब अधहरी ।	BRA
3. पाँच-छे बरस अखिल भारतीय ब्रज साहित्य मण्डल, मथुरा की स्थायी समिति की सदस्य अरु प्रचार मत्री रह्यौ ।	BRA
लड़िका - फड़िका पढ़ेलन स इस्कूल में।	BHO
कुछ सिद्धन भा जोगियन के रचना त अवहट्ट के खालिस सरूप में भइल करे, बाकिर ढेर जोगी लोगन के पद-रचना ओही 'देसीभासा' में भइल करे जवन तबे आजु के पूर्वांचल आ बिहार के पच्छिम-दक्खिन में बोलल जाय।	BHO
तहाँ जलपान और वीड़ा सातो स्वरूपन सहित श्री ठाकुर जी नें आरोगे है ।	BRA
मेले ठेलेन पै काव्य गोठ अरू कवि सम्मेलन होते रहते हे ।	BRA
इनकी सुन्दर गायन शैली केरि श्रवण दर्शन अबहिनै आप सबै खुदे कै ल्याहौ ।	AWA
बप्पा कहत हैं तोरी फूसी जिया सुरग मां गयी ।	AWA
ओकरा आगे हार ना मानब।	BHO
गीत के बाद चर्चा कवि सब के तरफ मुड़ गेलइ, आउ कमांडर टिप्पणी कइलथिन कि ऊ सब लोग दुराचारी आउ पक्का पियक्कड़ होते जा हइ, आउ मित्रतापूर्ण ढंग से हमरा काव्यरचना त्याग देवे के परामर्श देलथिन, कि ई काम फौजी सेवा के विरुद्ध हइ आउ एकर कुच्छो निम्मन परिणाम नयँ निकसतइ ।	MAG
हाँ - हाँ कहे जाव ।	AWA
हमरी लगे पहुँचते ओ लइकी एगो किताब हमरी ओर बढ़ा देहलसि अउर कहतिया, भइया....	BHO
तो ठाकुर जीवासिंह अजुनसिंह पुलिर इंसपेक्टर कूँ तौ दिखाई नहीं परे पर जगपतसिंह नैं ठाकुर साहब कूँ नमस्ते की आवाज लगाई ।	BRA
एकर लाभ नोकसान आंखी का सोझा बा तबो लोग चेतत नइखे ।	BHO
जल्दिही फिरि दर्शन करब आय ।	AWA
उनके साथे वनै हमका सबका अयोध्या लागै लागी ।	AWA
हुरियारी सदैव याही ताक में रैहय के कब कोई मरद अकेली बिनेक हाथ लगैआ और कब बाकी खूबई गत बनाई जाय ।	BRA
मैंने अपने दल कौ घोसना पत्र तैयार करौ ।	BRA
तेरे गम को भुला दूँ .	HIN
साहित्यपरिषद की मंत्री की हैसियत ते मैंने बिनकौ स्वागत कियौ हौ ।	BRA
तीनों चेलवन में फैसला नऽ हो हल कि कउन कउन समान लेत ।	MAG
ओती घड़ी भी चिरई बोलल कि 'बारंग' देखन में अइली गे मइयो !	MAG
वास्तव में, हम कहलिअइ, तोरा कइसे लगऽ हको कि घर थोड़हीं दूर पर हइ ?	MAG
तहाँ छाय रही ताको नाम कोकला वन है ।	BRA
आज कुछ अलग देखते है रहकर साथ साथ :  सोचो जरा असीन होती गजिनीमें अशोककुमार के साथ !	HIN
उसमें भी कला की किताबों को छापना अपने आप में कला थी .	HIN
अंत में मल्लाह मजाक में कहि देहलसि की आपन पहिनल झुल्ले दे द।	BHO
हर पारटी में कुछ अच्छाई बा त कुछ बुराई पर भाजपा में अच्छाई जेयादे अउर बुराई कम बा, अउर हमरा इहो लागता की मोदीजी की नेतृत्व में इ पारटी अउर भी पाक-साफ हो जाई।	BHO
अदमी लुक्कल रहे दिन भर ।	MAG
वहेकि छोटि भाई कुम्भकर्ण औ सौतेलि विभीषण भे ।	AWA
एकरी अउर अन्य बोलियन की बिना हिंदी आगे ना बढ़ि सकत रहे, इ त दूर के बात बा, एकरी बिना हिंदी के प्रादुर्भाव भी ना हो सकत रहे।	BHO
खिड़की भिर एगो विशिष्ट टेबुल के पीछू एगो मुंशी बैठल हलइ, कान के पीछू कलम रखले, कागज पर झुक्कल आउ हमर बयान लिक्खे लगी तैयार ।	MAG
ऊ रोज घरे हर जोत के आवे तो पहिले मैनवे के खिआवे तब अपने खाय ।	MAG
लब्लोलुआब जि है कै राधा कृष्ण कृष्ण कवि ब्रजभूमि के ऐसै कवि हैं जिन्नै अपनी व्रजभाषा की कवितान में परंपरित भक्ति रस की रचनान के अलावा आधुनिक जनजीवन ते संबंधित विसयन कूं पूरी तत्परता अरू सजगता के संग उतारौ है ।	BRA
भगमान के किरपा हइ, हम क्षीण स्वर में उत्तर देलिअइ ।	MAG
' बसन्ती ' में दहेज ' गीता ' में छूआछूत जैसी समस्या इनके रेखाचित्रन की आधार रही है ।	BRA
घर में माई बहिन नइखे का ? दोसरे प्रियंका के नाम आवते रउरा ।	BHO
भित्ती पर बुद्ध भगवान के मुरूत लटकल हल ।	MAG
और अब फिर से एक नयी उपलब्धी प्राप्त करने की भारत सरकार की पाकितान के साथ सचिव स्तर की बात चल पडी है ।	HIN
और आस्था तर्क से ही नहीं बस बहुमत से भी तय होगी .	HIN
ले जा के ओकरा काल कोठरी में बंद कर देलक ।	MAG
दाई आ के रानी से कहलक तो ऊ बिगड़ के कहकथिन कि हम्मर भाई पैदल नऽ चले ।	MAG
धीरे धीरे राह मिलत जाई निकलत जाई ।	BHO
हियट्ठिस जइनी सरई जाणऊँ मुंज सरोस ।	BRA
बाकिर दूनो बेटा आवारा किस्म के रहले ।	BHO
ओही दिन एगो  फकीर भीख मांगे  आयल ।	MAG
﻿ तेरि माय देलको हे ।	MAG
ये राजस्थान के ब्रजभाषा के ऐसे सरस मधुर अरु मनोहर कवि है जिन्नै अपने ब्रजकाव्य उपवन कूं , नीति हास्य , भक्ति , ऋतु वर्नन एवं अन्य भौतेरे नयनानिराम पुस्पन ते सजायो संवारो है ।	BRA
और वह दौड़-भागा, हँसते खिलखिलाते,सिक्का वह उसकी गर्म मुट्ठी में कसकर बंद .	HIN
आज के दिन घर के लीप पोत के साफ़ सुथरा आ पवित्र बनावल जाला आ फेर साँझ के बेरा धन वैभव के पूजा आराधना कर के माँ लक्ष्मी जी के आवाहन कईल जाला ।	BHO
साहित्य पाती के चौहत्तरवाँ अंक का बहाने कुछ मन क बात ।	BHO
अखबारन मा चर्चा के बादि औ मंत्री निरहू के दौलतिपुर दौरे के बादि दौलतिपुर केरि आबोहवा बहुत बदल गै रहै ।	AWA
चोरन के घर खेती भई ।	BRA
एहसे पहिले बरखास्त चार गो विधायकन ज्ञानेन्द्र सिंह ज्ञानू नीरज कुमार बबलू राहुल कुमार आ रवीन्द्र राय के विधायकी हाईकोर्ट बहाल क चुकल बा ।	BHO
मैथिली में जतना पत्रिका निकल रहल बिया, जतना पुस्तक-पोथी छप रहल बा आ मैथिली भासी लोग आपन बोली-बानी खातिर जतना लागल-जुटल बा	BHO
ऊ कज़ाक, जे पत्र लेले हलइ, लड़खड़इलइ आउ घोड़वा पर से लुढ़क गेलइ; बाकी सब अपन घोड़वन के पीछू दौड़ाके भाग गेते गेलइ ।	MAG
दुपहर बीति गै रहै,हनुमान दादा कहेनि-'सब जने तयार हुइ जाव बसि अब बरात चलै कि बेरिया आय गय है ।	AWA
जल, प्रकाश, प्रतिबिम्ब और जलपक्षी की गति, सबको मिला कर प्रकृति अनूठे जलचित्र बनाती है जो पल पल बदलते रहते हैं .	HIN
राजनीति, महगाई, देस प्रेम जैसे जीवन के विभिन्न प्रसंगन पै इन्नै अपने काव्य में खूब कलम चलाई है ।	BRA
अरे भाई नोटियन कुली के उ एँगा गिने की उ लुगदी हो जाँ कुली।	BHO
मध्यम पुरुष सर्वनाम (तू, तुम) के कर्ताकारक बारौ रूप और कर्मकारक बारौ रूप 'तू और 'तौकौं', सम्बन्ध कारकीय रूप "तुम्हरे" उपलब्ध हैं ।	BRA
ब्रह्मचारी जी की ' गोवर्द्धन लीला ’ जैसी लघुकृति में श्री कृष्ण के गोवर्द्धन धारण अरु ब्रजवासीन के सुरूप के चित्रण की लघुकृति में महाकाव्य की सी विराट चेतना को अनायासाई समाहार है गयो है ।	BRA
तोहनी बजार से दू गो तीर ले आवऽ ।	MAG
माया देखेंउ तोरि ढिठाई ।	AWA
” राजा जी पूछलन कि ‘तूं आधा रात में का बतिआत हलें ?	MAG
लेकिन आज दमा तकरीबन ५,००० लोगों की हर साल जान ले लेता है .	HIN
शाबाश तुलसीदास ।	AWA
अबे बहन में विद्रद गण व कित भये सोचे किधो त्रिदेव ये एक बगु आये हैं ।	BRA
– लघु(त्तम) कथा और कविताडॉक्टर का कमरा .	HIN
﻿हमारे ब्रज क्षेत्र के ही कैऊ विद्वान और विचारक आज ब्रजभाषा में गद्य लिखिबे की जा चेष्टा कूँ एक प्रतिक्रियावादी पग मान रहे हैं ।	BRA
दोस्‍ती बढ़ने लगती, कुछ दिन बेहद अच्‍छा लगता ।	HIN
आउ पढ़ल-लिक्खल अदमी का गावत-बजावत ।	MAG
सच्चाई के प्रति आदर के चलते हम सब ओकन्हीं के अनुकरण नयँ कर सकऽ हिअइ आउ ई स्वीकार करे लगी विवश हिअइ कि हमर ताबूतसाज के मनोवृत्ति ओकर मनहूस पेशा के बिलकुल अनुरूप हलइ ।	MAG
” अइसहीं मुहाफा में के रानी के भी इनरा में हेले ला कहल गेल ।	MAG
गजेन्द्रगति छन्द कौ एक सरस उदाहरन देखौ-- ‘मोरन कौ सुनि सोर अली, अब होत दरार हिये विच मेरे ।	BRA
अहा हा यार नन्दू, तुमारि बप्पा तौ बड़ी भीर किहिनि हैं ।	AWA
हड़ताल प्रदर्सन , जुलुस और मीटिंग कराबे कौ मेरौ दायित्व हौ ।	BRA
अचानक ई मृतप्राय चेहरा में अनिर्वचनीय परिवर्तन अइलइ ।	MAG
इनमें ते अर्थ अरू काम तो लौकिक सुख तांई जरूरी माने जाए हैं एवं धर्म और मोक्ष परलोक की प्राप्ति के काजे महत्वपूर्ण माने जांए है ।	BRA
पापा आपन विभाग के चपरासी महरू के कच्चा बांस के इंतजाम क के रखे खातिर कह दिहलें रहलें ।	BHO
नै रोग्निदानिक टेक्नीक से कितनों को ही अकाल काल कवलित होने से बचाया जा सकेगा .	HIN
भारतीय समाज यौन मुद्दों पर खुलकर बात करने से कतराता है ,हमारे संस .	HIN
अंत में आरती होती है और प्रसाद बांटा जाता है .	HIN
' कहत के पी. सी. ओ. वाला फोन रख देहलस बाकि उहाँ से हटल ना आ वइसहीं खाड़ रहल.	BHO
पहिले त संतोख रहे कि चल ऽ जायेद ऽ निस्तानी बाड़े स , आज ना त काल्हु हमरा के देबे करिहें स।	BHO
अच्छा तौ अत्ता मोंहाय गयेउ है उनसे तुम ?	AWA
एही से हमरा रोआई छुट गेल ।	MAG
ऊ दूनो ऐस - मौज रात भर करथ आउ भोर में चल  जाथ ।	MAG
दूसरे पै कीचड़ उछारै तो अपने ऊपर कीचड़ परै ।	BRA
रविवार होने के कारण देर तक सोने की चाह थी पर सुबह छह बजे फोन की घंटी ने उठा दिया ।	HIN
ओहनी सब देवान-पटवारी के काम करऽ हलन ।	MAG
आखिर इतना मजबूत सीलेंडर लीक हुआ कैसे ?	HIN
चौके अब काम नांय पड़े है ।	BRA
ब्रजभासा की बल्लरी, फैले चारों ग्रोर ।	BRA
उहाँ का व्यक्तव्य में एगो बात अउर साफ़ भइल कि सरकार एगो मापदंड बना दिहले बिया।	BHO
तब तक ओरऊ कांग्रेसी नेता गिरफ्तार करे जा चुके ।	BRA
इस दौर में जितने भी अच्छे विचारक हैं वह अन्तरिक्ष चारी हैं .	HIN
एह आयोजन के अध्यक्ष ललन राय आ सचिव कृष्ण कुमार वैष्णवी हउवें ।	BHO
दस बरिस के उमिर तक त उनकर भइसि - गाय चरवनी , दुहनी - गरनी , फेनु करमचनवा के कहला में आके इसकूल धइनी , त आठ नव दरजा ले पढ़ि लिखि गइनी।	BHO
हम अपन इरादा पर अडिग रहलिअइ ।	MAG
औ करुणा केरि प्रतिमूर्ति श्री राम विछोह पीड़ा मन मां समाये अपने अनुज लक्ष्मण औ पत्नी सीता कैंहा लैकै पैदरै वन कैंहा चलि दिहिनि ।	AWA
कहूँ जवारी धारन करायकैं फेरा फिरावैं ।	BRA
हे भगवान ।	AWA
जिस में हर फूल का अपना रंग और अपनी खुशबु है .	HIN
अब त कुछ बुड़ लोग भी उनकी दुआरे पर पहुँचि के पूछे की कनिया कवनो बात होई त बतइहS।	BHO
कजरौटा समेत अनेके दर्जन गीतकविता के पुस्तक रचि के ऊहाँ के भोजपुरी भाषा के समृद्ध करे में आपन महत्त्वपूर्ण योगदान देहले बानी ।	BHO
अलंकारन की योजना ऐसी मलूकै कै कविता कामिनी सजी धजी नई नवेली दुलहनियाँ सी लगै ।	BRA
हैं कैसे परमानंद, आनंदस्वरूप है सरीर जिन्हि को, जिन्हि के गाये तें शरीर चेतन्नि अरु आनंदमय होतु है ।	BRA
पंजाब में गुरुओं ने क्या जुल्म न सहे .	HIN
भगवान् बचाए इसकी दृष्टि से .	HIN
ननदी तोरि विरन, तोरि सजन होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
एह नरक के सरग बनावे खातिर कुछ करे के पड़ी। .	BHO
कप्तान बोल्यौ - ई न्यों कहै तू टिकट मति काट्यौ कर अरु बचतै दोनूंन में बांट्यौ कर ।	BRA
बेटा विजय सोचलन कि माय तो हहये हे से धोकड़ी से रुमाल निकाल के मुंह में लेके पोछे लगलन ।	MAG
हुजूर हमरा फ़र-कोट अपन कन्हा से देवे लगी चाहऽ हथिन - ई तोहर मालिक के मर्जी हइ, आउ तोर नौकर वला काम बहस करना नयँ, बल्कि आज्ञापालन करना हको ।	MAG
हम सब अपने तांईं लगे रहैं ।	BRA
हमन्हीं के रेजिमेंट में घुड़सवार सेना के मजाकिया आउ विनोदी स्वभाव के कप्तान हलथिन; ऊ हुएँ हलथिन आउ हमरा से कहलथिन – ‘जानऽ हो, भाय, तोर हाथ बोतल के विरुद्ध नयँ उठतो ।	MAG
ओकरा पर जे बइठकावा में हकइ ।	MAG
एह पत्रिका द्वारा प्रयास कइल जाई कि राष्ट्रीय होखे भा अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्रीय होखे भा समीकरणात्मक राजनीति पर भी एगो स्वस्थ चर्चा करे के प्रयास करेब ।	BHO
एह में सन्देह ना कि ढेला, महेन्दर मिसिर, हलिवंत सहाय आ रिवेल साहेब साँचो के हो चुकल बाड़े।	BHO
एकरा के सुनिके घरघर में होखेवाला चंडी ।	BHO
गुरूदेव बोलिनि परे, बेटा तुलसी, तुम तौ अइस भावना जतावति हौ जइसै तुम अबहीं जवानिनि हौ ।	AWA
भा जेल में बेड़ी बजावत होइहें।	BHO
तले नीचे ले लुलुवा के माई (जबना लईकया के छत रहे) छत पर आ गईनी।	BHO
नए साल में जहाँ पायल सेठ की भोजपुरी फिल्म जवानी जिंदाबाद प्रदर्शित होगी वहीँ इनकी कई फिल्मों की शूटिंग भी होने वाली है ।	BHO
खाली कलाली में रोशनी हलइ आउ देर तक रंगरेली मनावे वलन के चीख सुनाय देब करऽ हलइ ।	MAG
बाकी मुंह मारो एह सभ बातन के।	BHO
यह दिन एक और प्रतिष्ठित वैज्ञानिक स्व .	HIN
इहाँ से उनका पर से 'विपत' उतर गेल ।	MAG
आखिरकार हमरा घर जाना संभव हो गेलइ ।	MAG
तहां श्री ठाकुरजी ने भक्तन कों नाना प्रकार के सुख दिये हैं ।	BRA
त एह मंडल के चैत्य रूप में लेके गायन कईल जाला ।	BHO
कहां पर यू आयोजन होई ?	AWA
रिश्ते ,माता पिता से जुड़े हुए .	HIN
इस बहर का सौंदर्य तब और बहुत बढ़ जाता है जब हर रुक्‍न अपने आप में स्‍वतंत्र वाक्‍य की तरह होता है ।	HIN
ओकरा अउर देस-दुनिया की जल संकट से कवनो लेना-देना नइखे।	BHO
कुछ दिन के बाद पंडीत जी बघवा के इहा चललन तो जंगल में बहुत बाघ मिललन ।	MAG
उनकी इच्छा पूर करैम जुटिगे ।	AWA
सब कुछ सामान्य होने पर अगली जांच के लिए आने के लिए कहा जाता तब जब बच्चे की उम्र तीन साल हो जाए ,बाद उसके पांच साल का होने पर और पांच साल के बाद आठ साल का होने तक हर साल जांच करवाने की सिफारिश की जाती है .	HIN
औ हमका देखि लियौ न बाप, महतारी न कुटुम्बी औ न घर-द्वार ।	AWA
बनाव श्रृंगार और ब्यूटी पार्लर वालों की तो निकल पड़ी है .	HIN
शरण्ये त्र्यंबके गौरी नारायणी नमोस्तुते ॥ ब्लॉग जगत की नव देवियों के सिलसिले को आगे बढ़ाते हुए आज मिलते हैं, बहुत ही कम शब्दों में सब कुछ कहने का हुनर अर्थात गागर में सागर भरने वाली एक और शख्सियत संगीता स्वरुप जी से .	HIN
जवानी में अप्पन बहादुरी ला गिनाऽ हल ।	MAG
आज हम बिहार के पूर्वी चम्पारण जिला के प्रसिद्ध बाबा सोमेश्वर नाथ धाम ( अरेराज धाम ) के यात्रा करावत बानी आप सब भोजपुरिया भाई लोग के , ई जिला मुख्यालय मोतिहारी लगभग 28 किलोमीटर पश्चिम आ दखिन के कौना पर ई भव्य शिव मंदिर अरेराज मे स्थित बानी , इंहा बारहो माष मेला लागेला ।	BHO
“मैं अंधा हूँ, मेरी मदद करो ।	HIN
जे हमन्हीं के अइसन प्रस्ताव रक्खे के जुर्रत करऽ हइ !	MAG
रोज सुबह जब भी ऑफिस .	HIN
लेकिन बड़ी जब चार साल की हुई पता चला बिटिया हाइपो -मेटाबोलिज्म से ग्रस्त है .	HIN
फसली सन १२६२ में पौता नामक जगह में इ समाधीस्थ भइनी।	BHO
ओहनी अन्हार में हबक-हबक के पकड़लक तो बिरनी लपटा गेल ।	MAG
परंतु प्रधानता अनियंत्रित शासन-पद्धति की ही थी ।	HIN
एह तरह से अप्रत्यक्ष रूप से साथ देला के वजह से जिहादीन के काम आसान हो गईल	BHO
आजौ पढ़ाई लिखाई ।	AWA
अब तो कुतवा झील-झाल के खूब मारलके आउ ओकर देहिया-उहिया नोच-नाँच के छोड़ देलकै ।	MAG
सभी धर्म सब जाति के रहत यहां सुखचेन ।	BRA
मैंने अपनों परसाद पंजीरी के दौंना में धरते भये बाते कही - ' लै बेटी । '	BRA
” उनकर प्रार्थना सुन ऊ शंख बजूलक- ल लडू खाऽ !	MAG
माहिरों के अनुसार ऐसी सलाह निम्न हालातों में दी जा सकती है -(१)जब गर्भ में विकसित शिशु का तौल ३.५ किलोग्राम से ज्यादा हो .	HIN
एगो हमहीं बाँच गइल रहनीं.	BHO
यहै ठीक रही न ?	AWA
जब छोड़ा-छोड़ी होइए गेल त फिन ।	MAG
जानकारी के मुताबिक हसनपुर थाना क्षेत्र के शंकरपुर गांव निवासी	BHO
सकटू पैग बनायके रामफल की तरफ बढ़ाय दीन्हेनि ।	AWA
रानी के लड़का के नाम गुलम पीरसिंह हले जे से सेठ ही रहऽ हल ।	MAG
मालिक बाबा अबहीं  घरहीं बानी ।	BHO
डर मत, डर मत, हत्यारा सब हमरा लगी दोहराब करऽ हलइ, शायद वास्तव में हमर हिम्मत बढ़ावे लगी चाहते ।	MAG
ओकर वेतन नियत कइल हलइ, जे कभियो पूरा-पूरा नयँ मिल्लऽ हलइ; आउ एहे दौरान ओकरा से माँग कइल जा हलइ कि ओहो बाकी लोग नियन पोशाक में सज्जइ-धज्जइ, मतलब बहुत कम लोग नियन ।	MAG
एह सब गतिविधि के अइसन प्रभाव पड़ल कि राजग सरकार के गृहराज्य मंत्री चिन्मयानंद जी का सहयोग से पूर्वांचल विश्वविद्यालय जौनपुर में एम ।	BHO
तुम भी कभी जवान हुआ करती थी रचना !	HIN
अब बरखा नें रही सही फसल की धूरि दानी करि दई ।	BRA
याकौ विसेस नाम 'बायबन्द' है ।	BRA
गूगल बाबा सब जान जालें कि रउरा का पढ़त बानीं, का देखत बानीं आ ओही हिसाब से ऊ रउरा फोन भा कम्प्यूटर प विज्ञापन ठेले लागेलें.	BHO
जा प्रसंग में भरतपुर कौ नाम बिसेष रूप ते लेनौ चाहू गौ वैसें तौ भरतपुर में गंगा पूजा की पुरानी परम्परा है अरु जाई कारन न्हां गगा जी के कैऊ प्राचीन देवालय है पर दो मन्दिरन की चरचा न्हां विसेप रूप ते करनी वाहों ।	BRA
रोग के बढ़ते जाने के साथ साथ पेशीय ताकत कम होने लगती है ,आम कमजोरी और लेक्टिक एसिडोसिस के एपिसोड देखने को मिल सकतें हैं .	HIN
जान बचानी हो तो भाई-बहन बन जाओ और इच्छाओं की पूर्ति करनी हो तो समय की भूल कहकर निकल जाओ ।	HIN
ना कवनो विचारक के मोहताज बिआ ना कवनो संरक्षण के ।	BHO
मेरी ये ऑल टाइम फेवरेट है ।	HIN
सरकारी अनुदान झिंगुरों से पूछते, खेत के मेंढक .	HIN
हम ओकरा साथ इज़्बा (लकड़ी के बन्नल झोपड़ी) में प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
: मोहम्मद के माथे पर तिलक नहीं होता .	HIN
खुले मैदान कहाँ हैं मुंबई में ?	HIN
बाप के पहले एकभाई मरा डायरिया से ।	HIN
इ गिरधारी बाबा हमरो संघे घात मत क देसु।	BHO
किताब के भूमिका पढ़त में कई बेर पता चलत कि कविश्री रामरक्षा मिश्र विमल जी खाली एगो कवि ना हईंऊँहा के रचनाकार के सथवे एगो सरस गायको हईंएगो मजल कलाकारो हईं ।	BHO
ई भोजपुरीखातिर गर्व के विषय बा |	BHO
नेशनल गेम के आलोक में रांची नगर निगम ने 12 करोड़ की योजना बना रखी है ।	HIN
फिर दुनहू का देउतन कि कोठरिया मा लै जावा गवा यहि बिच्चा मा देबी भजन बराबर गाये जाति रहे ।	AWA
उनकर दाढ़ी-मोंछ-नौह बढ़के बोका नियन हो गेलन ।	MAG
बात न चीत कोई कोई आदमी एकदम बड़ा आदमी होइ जात है और दूसरा शिक्षा,बुद्धि और क्षमता होत भये भी नीचे जाय लागत है ।	AWA
चलौ अच्छा है तुमका देखि ई व्याकुल घर गृहस्थन कैंहा भगवत भजन करैक प्रेरणा मिली ।	AWA
जब लीलकंठ  राजा के माय देखलन कि लड़का के नार - पुरइन कट गेल तो खूब कोहराम मचवलन ।	MAG
बैठे जो शान से थे,पर्वत से टूटकर कर वो,सब चूर हो गये हैं ।	HIN
एक दिन ओकरा ही एगो हित ही से नेबता आ गेल ।	MAG
ओखनी के बाबूजी के देखलहीं हलन ।	MAG
-और खइही,सुकरु ?	AWA
आजकल गाँव-घर में कहिए, बताइए, पानी दूँ, चाय दूँ, सुनाइए, एक्सक्यूज मी, सॉरी, फॉर गॉड सेक आदी ही सुना रहल बा।	BHO
सादी करके राजा रानी के  साथ अप्पन घरे चलल ।	MAG
हम कहे देइति है ।	AWA
बु अपने इकलौते लालाय लैंकैं कौने में बैठ गई ।	BRA
इसलिए मै बधाई देने के वास्ते उनके पास चला आया ।	HIN
भाषणों से खेत में, फसलें उगाना जानते हैं ।	HIN
उनके आश्वासन पर ही मूर्त रूप दिया उसे .	HIN
फिनो कहलन कि दुनियाँ में दुइए गो गरीब हथ ?	MAG
छन्‍द मुक्‍तक ग़ज़ल गीत में प्रेम को काव्‍य का मूल आधार होने की बात को बहुत सुंदरता के साथ प्रतिपादित किया गया है ।	HIN
इहाँ राजा अपन छोटका बेटा के देख के अचरज में पड़ गेलन कि उनकर बेटा सही में पकिया चोर भे गेल हे ।	MAG
’ भैया , हमका बेघर कै दीन गवा , काल्हि उनकी तेरही रहै,आजु हमारि निकासी हुइगै ।	AWA
घवाहिलन में एगो मनोज कुमार वल्द केदार साह के बेतिया एमजेके अस्पताल में इलाज के दौरान मौत हो गइल।	BHO
अरे विधाता ऐसेनि कैंहा तुमरी तना औरौ सरियारिक समझदार औ सबल चपल के दियति हैं ।	AWA
गद्यपद्य छापत रहला आजो दोपहर सामना मुंबई रांची एक्सप्रेस प्रभात खबर जइसन अखबार ई काम कर रहल बा ।	BHO
सुन्दर छरहरा बदन, मोहक मुख मुद्रा, गौर वर्ण, सामान्य भारतीय वेषभूषा औ मुंह पर विशेष रवाभिमानी आभा स्त्री केरे आत्मविश्वास कैंहा उजागर करै लागि रहै ।	AWA
जरा सा भी गर्दन का संरेखण बिगड़ने पर ,गर्दन का मिसएलाइन -मेंट होने पर यही पेशी हो सकता है दिमाग पे दवाब डालती हो एक खिंचाव पैदा करती हो .ऐसा चिकित्सा साहित्य भरपूर है जो सिर दर्द का सम्बन्ध उस रोग विज्ञान से जोड़ता है जो रीढ़ ग्रीवा को असर ग्रस्त करता है .	HIN
बाकिर हम एह बाति के माने ला तइयार नइखी।	BHO
राह में एगो अदमी के ताड़ के पेड़ के बंसी बना के मछरी मारइत  देखलन ।	MAG
अच्छा -बुरा सब यहीं है .	HIN
90 के ही स्टाइल में एक बार फिर रांची थर्रा गयी है खाकी के खौफ से ।	HIN
बाकि उहां न  देखके समझलन कि इयार रनिवास में होयतन ।	MAG
या सत्य कूं औरऊ स्पष्ट करते भये श्री गोपाल प्रसाद व्यास ने लिख्यौ है ।	BRA
जहां पावैं हुवैं, परि कै सोय जायं ।	AWA
छोइौ उन्हें ऊखल गोद लेके , श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
एके रोकल शासन-सत्ता कऽ महत्त्वपूर्ण दायित्व हऽ।	BHO
कोई आदमी तब तक दोषी नाय करार होय सकत है,ना बंदी बनावा जाय सकत है,ना हिरासत मां लिया जाय सकत है,जब तक वौ कानून केरा उल्लंघन ना करै ।	AWA
आगे जाके ये शौक जो लत के करीब पहुँच रहा है क्या गुल खिलाएगा इस अबोध भीड़ को नहीं मालूम .	HIN
रमबरना मंत्री जी पर इल्जाम लगायेसि है कि उनके हुकुम ते चन्दावती कि गिरफ्तारी कीन गइ रहै '  ‘ तो अब का होई ?	AWA
एह किताब में 'जिनगी के रंग' विषयक हाइकुओ बाटे.	BHO
बाबा जी कहलन कि हमनी दूनो परानी के तो खरचे न चले, तोरा काहाँ से जुटाई ।	MAG
एक लड़की की ज़िन्दगी अधिकतर चिड़िया सी होती है इस बात को कवियत्री ने बहुत सुन्दर शब्दों में कहा है चिड़िया देखती है अपने चिडों को उत्साह से भरती है .	HIN
साथे दउड़ल तो रस्ता भी कटल ।	MAG
धन, रूतबा, सम्मान खातिरि न जाने कतने घसीटे अपनी बहिनिनि औ महतारी केरे साथे गद्दारी करैम तुले हैं ।	AWA
बुधी के फल बइठल खाय एगो बाबा जी हलन ।	MAG
देखीं ना, एगो भक्त परिवार छठ माई के पूजा करे नाव से घाट पर जाता।	BHO
एक एक चीज क पता हव गुरु लेकिन बड़ी जालिम हईन कुल।	BHO
वार्ता को देते हैं विराम--सभी को ललित शर्मा का राम राम ।	HIN
बिलइया आ के सटि गइल उनका भीरी।	BHO
कछुक अपवाद हैं एक वचन ताँई बहुवचन प्रयोग होबै सम्मान के अर्थ में ।	BRA
बेशक दो व्यक्तियों की दिमागी नुकसानी ,दिमागी चोट यकसां नहीं होतीं हैं लेकिन एन्स्थीज़िया के असर से बाहर आने के अंदाज़ का जायजा लेकर कोमा से बाहर आने की स्तेज़िज़ पर भी कुछ रौशनी ज़रूर पड़ सकती है ।	HIN
सियरवा उहाँ गेल तो घड़ियलवा के पड़ल देखलक तऽ कहलक कि आन बेरा आवऽ हली तो दाँत चिहरले मुरदा देखऽ हली ।	MAG
सदाँ ते ब्रज की या अद्भुत लोकसस्कृति की अधिष्ठायी नारी ही रही है ।	BRA
एक झलक तेरी चूड़ियों की खनक , महंदी की महक , पैरों से पायल की छन छन, मन मैं मिश्री घोल रही , एक झलक पाने को तेरी , मन की कोयल बोल रही |	HIN
आँख से टुप-टुप लोर गिरे लगल गुलबिया के, ई सब कहते-कहते ।	MAG
तुमका व्यथित छोड़ि तौ हम स्वर्गों कैंहा नाइ जाय सकिति है ।	AWA
कहाँ जत्तो भैया ?	BRA
त अइकी हम एहे देखे लगी अभी तक जी रहलिए हल, ऊ बात दोहरइते रहलइ, त अइकी कइसन पुरस्कार हमरा अपन मालिक से सेवा लगी मिललइ !	MAG
पर संघर्ष के या उतार चढ़ाव में बड़ी कठिनाई ते गुरूजी के कोकिल कठ ते बड़ी कठिनाई ते 120 छन्द ही निकर पाये ।	BRA
संस्मरणात्मक शैली में लेखक ने अपने बचपन, अपनी साधना, अनुभव और अविश्वसनीय लगने वाली घटनाओं का विवरण दिया है ।	HIN
आज, इ महान देसभगत अउर समाजसेवी हमनी की बीच नइखे पर एकर कार रूपी जगि सदा-सदा खातिर ए के अमर क गइल अउर भारतीयन में बिसेसकर देवरियाई भोजपुरियन की दिलन में एकरा खातिर अपार सरधा अउर सनमान जगा गइल जवन आज भी अंजोर क रहल बा।	BHO
भाव बदल गए ।	BRA
शिक्षा का स्तर ---------कल और आज ?	HIN
नारायण तुमका आगे बहुत बड़े बनइहैं बेटा तुलसी ।	AWA
भोजपुरी का मान्यता के दिसाईं  का बाद के समय बड़ा महत्त्वपूर्ण बा  का बादे आन्दोलन के गति तेज भइल ।	BHO
हम जानऽ हिअइ कि अपने धनी नयँ हथिन, ऊ कहलथिन, लेकिन हम कप्तान मिरोनोव के बेटी के सामने कर्जदार हिअइ ।	MAG
जग में तब तक रहै, भरतपुर राज्य सुखारी ।	BRA
अलबत्ता सफ़र की थकान थी जो इस घटना के बाद और भी बढ़ गई थी .	HIN
बाचा जब मुंह खोलत रहन स त ओकनी के गुलाबी गुलाबी चोंच के शोभा देखते बनत रहे।	BHO
क्या हममें से अधिकांश लंपट हैं ?	HIN
और ये सारा तामझाम शरीर रुपी इस रसोई का एक झिल्ली नुमा कमरे में बंद है .	HIN
ए पंडी जी तू एकदम लिख लोढ़ा-पढ़ पत्थर हउवा।	BHO
भैंस अपने चौबारे से बिदकी क्यों ?	HIN
जब ऊ बंसी के कस के पानी से तीरलक आउ ऊपरे फेंकलक तो पेड़ पर बइठल राजकुमार के धोती में बझ गेल ।	MAG
मुल लाल यू तौ बताओ कि यू सब तुमका को दिहिसि है भला ?	AWA
केवल पूर्वाग्रह से ग्रस्त होकर सारे नियमों को गलत मान लेनाबेवकूफी ही होगी ।	HIN
अपनी पाग उतारि कें दूल्है के पगन में रखि गई ।	BRA
बस, कार के सीसा ना टूटी, टरेन ना रोकाई, तोड़-फोड़ ना होई, बाप रे बाप! देस, समाज में ए तरे त विकास अउर सुख-सांति, भाईचारा के गंगा बहे लागी अउर ए में राजनेतन के खारा राजनीती बहि के समुनदर की खारा पानी में हमेसा खातिर मिल जाई, कुछ कामे ना रही राजनेतन की लगे, लूल हो जइहें लोग, काम के न काज के, रोई लोग अपनी भाग पे की काहें राजनेता बननी जां।	BHO
पोसुआ खबरण्डियन के जमात आ करियाह कमाई वालन के गिरोह मिलजुल के अइसन माहौल बनावे में लागल बाड़ें कि आम जनता बेवकूफ बने लागल बिया.	BHO
स्ट्रेस के अलावा ग्राउंड जीरो के आसपास विषाक्त धूल का प्रसार -फैलाव ,पसराव भी उत्तर ९/११ वेला (फिजा )में एसिड रिफ्लेक्स की वजह बनता गया .	HIN
से आध पख तो ऊ बेचारा अंधेरिया में अप्पन जिनागी काटऽ हल आउ बाकि उजेरिया पख में चन्दा के रोशनी से अप्पन काम चला ले हलऽ ।	MAG
सम्बन्ध कारक मेरौ ।	BRA
कभी ना कभी हर व्यक्ति इस रास्ते से हो कर ज़रूर निकलता है पर कितना कठिन है यह रास्ता ।	HIN
उमेद त इहो बा कि खराब तरीका से घेगा गइल मायावती अपना गोल के कुछ बड़कन नेतवन के बाहर बिहारी विधायक छेड़खानी में धराइल अपराध बिहार बिहार के सिवान से एमएलसी टुन्ना पांडेय के हाजीपुर रेल पुलिस आजु भोर में गिरफ्तार क लिहलसि।	BHO
कविता संग्रह में रचनाये हीरे की कनी की तरह अलग अलग कोणों से अलग अलग किरणें बिखेरती नजर आती है वही बात मोहिन्दर जी की रचनाओं में देखने को मिलती है |	HIN
'नया' 'अउर नया' कऽ इच्छा प्रबल होत जा रहल बा।	BHO
जाकौ कारन जी नाए कै जे आदमी दूसरेन ते जादा काम करें अरु जादा कमामें ।	BRA
जि संज्ञा नाँय, अपितु बिशेषण है ।	BRA
एकरा बाद गरवइया आउ गरवइनी के सब हाल कह सुनवलन आउ दूनों मरल बचवन के लाके देखा देलन ।	MAG
लाल आउ हीरा  ठग के लड़की के लेके किराया ओला महल में चल गेलन ।	MAG
आखिर इनका हमसेन हमदर्दी काहे है ?	AWA
फूलमती औ सिवपरसाद कि बहुरिया दुनहू आगे बढ़िकै चन्दावती के पाँय लागेनि ।	AWA
भारत में संघराज भाषा हिन्दी के बाद सबसे बेसी बोले जाय वाला भाषा भोजपुरी ह।	BHO
सियरा कहलक कि इयार, तोर ई करमात हे !	MAG
मोहनगढ़ अरू भीमगढ गूजर गढ को जोऊ ।	BRA
उनका धन-सम्पत कोई चीज के कमी नऽ हल बाकि  उनका कोई बेटा न हल ।	MAG
2004 में ई कमिटी आपन सिफारिस सरकार के दे देहलस।	BHO
मैँ गाने भी लिखता हूँ ।	BHO
ब्रजभाषा माँहिं जो बिषमरूपता है , बाकूँ समरूप किंवा एकरूप करिबे के ताँई - - ' ऐं ' और ' औ ' के उच्चारनगत और लेखनगत विभेद कूँ दूरि कियौ जानौ है ।	BRA
सही चुकाए दाम, ठीक से हैं बनवाये ।	HIN
गोल मुख मंजुल में बड़ बड़ी नैन राजे, काजर फब्यो जामें मीनग तिहारी है ।	BRA
एगो लाला जी हलन से ओही गछलन ।	MAG
नाजिर साब पिताजी ते पुन: बोले - " चौबेजी आज जो कछू कमायौ है बामें ते हम सबन कूं मिठाई खवाऔ । "	BRA
बेद औ पुराण झषि निर्मित विशुद्ध सत्य, बिश्वबंध भारत में साशन हमारी है ।	BRA
इन ग्रामदेवतान के असन्तुष्ट रहिबे ते जो औखा परै बाते ग्राम ।	BRA
ऊ बोलल कि एगो कथा कहऽ जे खट्टा लगे, मीठा लगे आउ स्वाद भी लगे ।	MAG
अरे यहौ नाई स्वांचति हैं कि हिंया हमरी गुरूवाइनि माई पर का बीतति है ?	AWA
‘ ब्रजशतदल ' के तौ मधुकर जी महत्वपूर्ण स्तंभ कहे जाय सकें ।	BRA
काऊ चौक में श्री बलदेवजी संखान सहित ठडे हैं ।	BRA
से तो हइए हइ गे, पढ़त-लिक्खत कउची बाकि खाली हिरिस हइ आउ का ।	MAG
साँई कहलक कि ऊ पानी भरे गेलथुन हे, उनका जा के कुअवाँ में धैसोर दऽ ।	MAG
बाबा के पैलमपैल दरसन करै बा बखत उमरि होयगी कोऊ पान्सात बरस की , परि बा दिन कूँ भुलाये नाँय भूलि सकूँ ।	BRA
हालहीं में हमर साया एगो तोहरे नियन नेक अदमी के चलते गुम हो गेल ।	MAG
याही तरियाँ अंग्रेजी और यूरोपीय भाषान के संज्ञापद रिजल्ट, रोड, लेक्चरार, यूनीवर्सिटी, किलोमीटर, बैंक, कालोनी, ब्लाक, फोन, ट्रक, अपील, आलपिन, अलमारी, इंजन, कार, कूलर, केक, कूपन, कैमरा, कोट, मोटर, ट्रेन, क्रेन, कम्प्यूटर, पुलिस आदि हैं ।	BRA
समिति के दूसरे अक में मोहन लाल जी कौ नाम मधुकर छपी ।	BRA
निरहू केरि किस्मति द्याखौ कि वुइ कबीना मंत्री हुइगे रहैं ।	AWA
पालकीओली के देखे के जव कोई आसा न रहल तब हार पार के रजबा अप्पन घर के ओर  चले ला मुड़ल तो देखलक कि एगो पोटरी पलकिया पर से गिरल ।	MAG
फेड़ लगावल जाला एही खातिर नू ?	BHO
ई बाँटे- अलगावे वाली राजनीति चाहे जे करे, ओकर मुखौटा उतरे के चाहीं ।	BHO
एकरा बाद राजा ( मयनावती ) अप्पन ससुर से कहलन कि हम अप्पन देस  से लौट के आयब तो रोसगदी करा के ले जायब ।	MAG
कोई अइसन उपाह बताइ जे में केकरो जनमभुँई न छोड़े परे ।	MAG
मेरौ जैसौ ल्हौरो सौ सुरसुती कौ सेवक या सों अधिक और कहा कह सकै ।	BRA
गोठन में बिनकूँ तरासो जाय ।	BRA
नोट : सूचना मिली है कि होली को देखते हुए सरकार ने अखंड भारतमंडल में सनम की गली में जाने पर लगा प्रतिबंध हटाने की घोषणा कर दी है ।	HIN
जवना गली में ना जानी केतना हाली फैटा फैटी में नाक-भुभून टूटल-फूटल रहे।	BHO
सहर में हल्ला हो गेल कि छउंड़ा-चोर सहर मे घुस गेल हे आउ जोर-सोर से पहरा पड़े लगल ।	MAG
मुदा दू कट्ठा में धान के पतौरी लगा देली हे ।	MAG
शिव कप रूप पलेट जलरी ।	BRA
दोसरे पहर से कुछ बादर बौखा भे औ अब बूंदा-बांदी भी होय लागि ।	AWA
उस दौरान देशबन्धु के संवाददाता के रूप में मैंने जो रिपोर्टिंग की थी, उसकी किस्त प्रस्तुत कर रहा ह .	HIN
ई सोचला के बा उ चार्मिंग के दुलार कईली, जईसे उनकर मुंह चार्मिंग के हाथ के नजदीक आईल उ अपना दादी के नाक पर के मस्सा के छुए के कोशिश करे लगले, जे मस्सा अईसन बुझाब जईसे राम सिंगारी नाक में लवंग पहिरले होखस।	BHO
आधुनिकीकरण और विकसित बनने के चक्कर में कहीं आने वाली नस्लें केवल भोगवादी न हो जाए ।	HIN
इनके काव्यगुरु श्री नन्दकुमार की रचना प्रक्रिया अरु सब्द संचयन कौ प्रभाव इनकी रचनान में ठौर - ठौर दीस परै है ।	BRA
इस रविवार यदि आप फिल्‍म देखने से चूक गये हों तो आज की हलचल में आपको एक साथ मिलेंगी दो फिल्‍मों की समीक्षा .	HIN
आटा सान ऽ।	BHO
राम और रहीम एक-दूजे के समानान्तर है गए ।	BRA
सुन्नरी मन में सोचलक कि बलाय से तो कइसहूँ गुजर - बसर  चल जाइत हे नऽ ?	MAG
मेहंदी ने तय कर दी, तेरे प्रीत का रंग कितना गहरा हैकरवा चौथ पर .	HIN
ओहनी नइकी रानी के अच्छा न लगऽ हलन ।	MAG
अरे अम्मा का जाने कि यै दुइ बूंद आंसू ही तौ जोन्हैया के हीरा मोती हैं ।	AWA
एगो कहानी मोन परता।	BHO
हम कोई सा भी लेटेस खा लें, उन्हें फ्रेश रोमन लेटेस (सबसे महंगा) ही खाना है .	HIN
हम कई बेर चहनी कि एगो गोल बनावल जाव जे भोजपुरी खातिर कुछ करे के चाहत होखे ।	BHO
सुबह की पहली किरणे सी मैं न जाने कितनी उमंगें और सपनों के रंग ले कर तुमसे बतियाने आई थी .	HIN
कहल जाय त इ पुरखा लोग के एह उत्तजोग में ढेर अईसन चीज अ लोत रहे जेकरा के साधारण लोग के समझ से बाहर रहे ।	BHO
इस सम्प्रेषण के ठप होने से ही सारी पाचन सम्बन्धी समस्याएं ताल्लुक रखतीं हैं .	HIN
पुनरवस में नीमन पानी हो गइले से ऊंच - खाल बराबर हो गइल रहे।	BHO
आम से खास हर वर्ग के लोग के सिनेमा आकर्षित करेला।	BHO
बिन नाटकन कूं हम पढ़ौ करते ।	BRA
समाज में जड़ जमाये अन्तस तक फैली भयी ऐसी समस्यान की तरफ इन्नैं अपने ब्रज गद्य में उभारों है जाकी तरफ साधारणतया ध्यान भौत कम जाय है ।	BRA
तोबा कुछ भी खातें है कुछ लोग :) ।	HIN
देख - देख कर मन की मैना |	HIN
आनंद राय नै 'श्रीमद्भगवतगीता' कौ अनुवाद कियौ और सूरति मिश्र नैं संस्कृत के 'बैतालपंचबिंशति' कौ ब्रजभाषा-गद्य में अनुवाद कियौ ।	BRA
ओह शब्दन के सहारे कवनो पंच पर भोजपुरी के पक्ष में सभ्यतासंस्कृति आ साहित्य पर बृहद् चर्चा हो सकेला ।	BHO
भा बनवा लेतीं।	BHO
जब हम या प्रश्न पै अपनौ ध्यान ।	BRA
नाना प्रकार के आभूषण पहिराये हैं ।	BRA
ब्रज अचर में ई श्री कृष्ण अरू राधा जी की लीलान के पवित्र स्थल अरू धाम पेंड-पेंड़ पै हैं ।	BRA
वामै मोय प्रथम स्थान दियौ ।	BRA
अपनी किताबों की दुनिया मेंऔर अगर मैं समीरलाल जी के लिये भी कहूं कि ये भी पैदायशी बुढऊ ही हैं तो कोई अतिशयोक्ति नही होगी .	HIN
बताओ भला चारि चारि जिलन कैंहा पार कैकै ई बैल बेचारे हमका सबका वापस लिहे चलति हैं ।	AWA
आ अब जब फैसला आइल त उहे भइल कि सगरी हलकटन के बाइज्जत बरी क दीहल गइल.	BHO
सत्रह जून सन बयालीसहमारे रचना संसार ने युद्ध के कठोर यथार्थों के बीच भी कोमल रूमानियत के लिये जगह की तलाश की और उन्हें सहेज कर रखा ।	HIN
गुरू ज्ञान का शक्ति पुंज है, गुरू ही करुणा का निधान है, विद्याओं का यह निकुंज है, सबल राष्ट्र का महाप्राण है, कंचन सा कर देने वाला गुरू पारस पाषाण है ।	HIN
काटजू ने तो अपने अंदाज में पूरी साफगोई से बात कर दी है लेकिन अब यह हम पर है कि हम वास्तव में समझदारी दिखाते हैं, या फिर बेवकूफ ही बने रहना चाहते हैं ।	HIN
मैंने पूछ लिया कि कहाँ जा रहे हैं ?	HIN
खेत, बैलगाड़ी, किसान, मिट्टी के घर, खपडैल के झोंपड़ी, गांव के कुंआ, माटी से लीपल आंगन के जमीन आ मांटी से लीपल गांव के दिवार पर सुखत मूली के गुच्छा आ ई कुल के बीच में नरियर के रसई से बनल खटिया पर खादी के कुर्ता अवरी धोती पहिर के फिलिम के मुख्य किरदार उंघाता।	BHO
--- अ॰ सुमारोकोव [48]हम जेनरल के हियाँ से निकस पड़लिअइ आउ त्वरित गति से अपन क्वार्टर दने रवाना होलिअइ ।	MAG
आप सबों को नवरात्र की बधाई और शुभकामनाएं ।	HIN
या भांति ब्रज में ग्राम देवतान को पूजन समन्वय-भावना के रंग में रंगी ब्रज संस्कृति के विपुल सौंन्दर्य की स्रोत अरू समाज के परम मगल की विधान है ।	BRA
मेरी बात मान लई गई ।	BRA
हम बिनकूं चाव सौं पढ़ते हे ।	BRA
2. ब्रजशतदल में अनवरत संबंध बनाइकैं रखबै बारे श्री मोहनलाल मधुकर पूर्व अध्यक्ष ब्रजभाषा अकादमी और श्री हीरालाल शर्मा 'सरोज' वर्तमान अध्यक्ष ब्रजभाषा अकादमी जयपुर कौ माननौ है कै ब्रजभाषा शतदल की भाषा कूँ ब्रजभाषा कौ मानक रूप समझनौ चइए ।	BRA
कत्ते चुट्टी काटे पर हँस के आँख खोल दे हल ।	MAG
नीम के घने पेड़ों की छाँव थी .	HIN
सोमनाथ के जिनगी के अनुभव अइसीं होयत रहऽ हल ।	MAG
अपना राजनीतिक जीवन के आखिरी दौर में ऊ राजनीति के बैरोमीटर बन गइल रही.	BHO
ईहा के चार भाई आ एक बहिन रहनी जेकरा में सबसे छोट रहनी "निर्भीक" जी.	BHO
जब कबहू भीर परती तब बिनके चौतंरा पै घन्टान तानूँ बैठौ रहतौ बिनई छिनन में कछू होठन सौं सबद अपने आप निकसते रहते ।	BRA
मैं मुंबई में नई थी और पर्दे पर नज़र आनेवाले कलाकारों को आंखों के सामने हर रोज़ देखती, लेकिन याद नहीं कि किसी की ओर ऐसे बात करने के इरादे से क़दम बढ़ाए हों ।	HIN
दे-ख ने, ओकरा में लिखलक हे के तहकिकात कैल जाए तो कागजी सबूत भी दाखिल होत ।	MAG
पारस जी अप्पन लइका, मिन्टू के खेती-गिरहस्ती में लगावे के कोरसिस कइलन हल, पर सब बेअरथ ।	MAG
और मेरी मजबूरियां न भूलने वाली रचनाएँ हैएक दिन सुबह जब आंख खुलीतो तकिये के नीचे एक खत पायान लफ्ज़न कागज़न लिफाफाइस में ही ज़िन्दगी के मायने तलाशते हुए वह मज़बूरी भी ब्यान कर गएमेरी मजबूरियांवो सब हक हैजो मैंने तुझे जताए ही नहीं कभीये सोच केकि इनकी बंदिशों मेंइश्क भी इक दिन रो पड़ेगा .	HIN
से खा लऽ आउ चुपचाप इहाँ से जा !	MAG
आदमी के एकर अपना मतलब के अनुसार माने समझे आ वोकर फायदा उठावे के चाही ।	BHO
विमल मन एतना उबियाइल बा अपना दुखबारी से कवनो सुख के बात लगेला मीत उधारी से ।	BHO
कच्ची शराब का नशा पक्का बहुत लगेगादर्द का एहसास भी अच्छा बहुत लगेगा  .	HIN
साँझ से शुरू भइल कार्यक्रम बुध का भोर में बन्द हो सकल ।	BHO
आंख से आंसू टपक जाएं किसी को याद कर, उफ क्‍या हांटिंग शेर है, एकदम रोंगटे खड़े कर देने वाला शेर ।	HIN
एकरे चलते पलिवार के इजत समाज मे दमगर रहेला ।	BHO
गेन्दा हनुमान दादा क्यार पाट कै रही रहै-मरदन के रोल करै वाली सबै मेहेरुआ अदमिन के कपड़ा पहिरि लीन्हेनि रहै ।	AWA
रस निस्पति कहौ , कै साधारणीकरण कहौ , कै एकई भावभूमि पै आ जाइबौ कहौ अपने आप है जातौ ।	BRA
आर्य भासा भासी हों सकल जहान बीच, होवै न बात पैदा फिर कहीं खेद की ।	BRA
चनरमा के माई रहिती त हाथ बंटइती नू ?	BHO
बिन्नें ब्रज के ताँई बैकुंठधाम हू ठुकराय दीयौ है ।	BRA
नहीं को छोड़ दे .अतीत को निहारना ,हताशा ,दुःख का बीते हुए व्यतीत के दुखों में लौटना एक मानसिक कुन्हासा अपने गिर्द इस दुःख का बुनते रहना सेहत को दीमक लगा देता है .	HIN
अश्लील फिल्म बनावे बालन के खुल के विरोध आ आच्छा फिल्म बनावे बालन के सम्मानित कइला के जरूरत बा.	BHO
बस्तुत: ब्रजभाषा की स्वाभाविक प्रकृति कोमल है अत: 'मोरन' कूँ अधिक कोमलता प्रदान करबे के लिएँ 'मोरनि' अथवा 'अंगन' के लिएँ' अंगनि' जैसे प्रयोग ब्रजभाषा के कवीन नै किये हैं- ऐसौ प्रतीत होय है ।	BRA
केकरो गुन के तारीफ करे के माद्दा उनका में हल ।	MAG
गृह में गृहस्थी भये, दारिद ने दाब लये, नौंन तेल लाकरी की लागी उर खाज हैं ।	BRA
बस भाग दौड़ आपाधापी ।	AWA
अमेरिका जैसे विकसित देश हमसे कई गुना ज्यादा ग्रीन हाउस गैसों का उत्सर्जन करते है लेकिन धरती सम्मलेन में वो हमारे ऊपर दबाव डालते है कि हमे इन गैसों के उत्सर्जन में कटौती के प्रयास करने चाहिए,उनसे कोई उन्हें बंद करने के लिए क्यों नहीं कहता ?	HIN
झट से अपने लरिका सेनी कहिनि, अरे नन्दू, तुम अपने पिता केरी बातन क्यार ध्यान न दियौ, उइ तौ ऐसेहे हैं ।	AWA
जाइत - जाइत कुछ दुर पर एगो इन्दरा मिलल ।	MAG
बहुत परेशान कै रहै हैं का ।	AWA
मेरी और नेकहू न कीनी प्रतिपाल है ।	BRA
कुछ दवाएं भी बालों के गिरने की वजह बनतीं हैं .	HIN
ता समै छात्रन कू अरु अभिभावकन कू स्यात अखरी होय किन्तु आज बेई छात्र आपकी प्रसंसा करते भए नांय आधाबैं ।	BRA
एहमें  गो कैबिनेट मंत्री  गो राज्य मंत्री आ  गो राज्यमंत्री स्वतंत्र प्रभार किरिया लिहले।	BHO
अभी तो जस्ट शुरूआत है .	HIN
हमार मेहरारू नीक - जबून कइलस।	BHO
महामहिम, हमरा सैनिक के एक कंपनी आउ कोय पचास कज़ाक लेवे के आदेश देथिन आउ हमरा बेलागोर्स्क किला के मुक्त करावे लगी अनुमति देथिन ।	MAG
इस जगह की सब अदाएं याद आएँगी .	HIN
आझो हमनी दुन्नु परानी करजा-पैंचा उतारिए रहली हे ।	MAG
उन्नति या की देख, समिति अतिशय सुखपावै ।	BRA
विवाह केरि बात सुनिकै तुलसी नन्ददास कैंहा घूरिनि, तुमहूं नन्ददास, दुनियादारी केरि बात करै लागेउ ।	AWA
आज व्यवहार में ब्रजभाषा के जा रूप कौ दर्शन है रह्यौ है, बाके अनुरूप व्याकरण लिखी जानी चइए ।	BRA
भरतपुर के कन-कन ते प्रेम करिबे बारे साहित्यकार कूं भरतपुर वासिन्ने एकदम भुलाय दीनौ ।	BRA
ब्रजभाषा में ही उनकी एक पद है  - हजरत निजामुद्दीन चिश्ती जरजरी बख्स पीर ।	BRA
उसमें उन्होंने उन बातों क .	HIN
भोजपुरी खाली भारत के बिहारे यूपी के भाषा ना रहिके नेपाल , मॉरीशस, फीजी, गुआना, सूरीनाम जइसन देशन में भी बोलचाल के भाषा के रूप में फइल गइल बा ।	BHO
हम फ़िदोसेय इवानिच किहाँ से होके अइलिए ह ।	MAG
आपने इसे एक ऐसे टेंक से जोड़ा है जिसमे आधी राशि जल की रखी गई आधी शैवाल की .कार का एग्जास्ट पाइप इसी टेंक से सम्बद्ध किया गया है .	HIN
सझिला कहलक कि हम तो गिरहस्ती करबो ।	MAG
व्‍यस्‍तता की वजह पिछले दो तीन सप्‍ताह इस मंच पर नए चिट्ठे और चिट्ठाकारों का स्‍वागत नहीं हो सका , आज इस सप्‍ताह के चिट्ठों के साथ प्रस्‍तुत हूं .	HIN
उद्धव कूं कृष्ण द्वारा ब्रज गमन के औसर पै दियौ गयौ जि संदेस हमारे उपर्युक्त मत कौ समर्थन करै है ।	BRA
क्या किसी सनक के अंतर्गत यह ऐसा करते हैं ?	HIN
मै एक अनोखा हूँ व्यापारीचाहे खरीदों या तुम बेचो दमड़ी एक न जाये तुम्हारीआओ पहले तुमेह दिखायुं मै अपना सामानपसंद आये तो खरीदना वरना बढ़ाना ज्ञानये है मेरा गौदामसभी तरफ यहाँ धुल पड़ी है मकड़ी तक चुपचाप पड़ी हैमाल रखता हूँ बहुत पुराना अगर पसंद हो तो ले जानाइन वस्तुओं का दाम न लूँगा, न बरता तो वापिस लूँगा इसलिए बरतो तब ही लेना वरना रखा यहीं छोड़ देना ये देखो ये है सत्यबहुत ही कम उपयोग में आया, मैंने युधिस्टर से था पायाइधर देखो ये है आदर,कुछ दशक ये खूब चला है मुझे दशरथ महल के बाहर मिला थाइस तरफ है माँ की ममता देखोजितना पूजो कम न होगीतुम थक जाओ, हो सकता है पर, इसकी आँखे नम न होगीइसमें देखो ध्यान से, हर डिब्बे में अलग रस हैजीवन इन संग जी के देखो, रस में महकता पाओगेबिन रस जीवन जीने में, तुम नीरस हो जायोगेइधर देखो, ये है गुरु की मूरतइनको देखो ध्यान से, भरा पड़ा हैं ज्ञान सेइनको हम कहते थे रिश्तेचोट तुमेह लगती थी पर अंग इनके रिसते थेआज ये तुमेह ढूंढें न मिलेंगे, ले के देखो परिवार बनेगेंअरे, मै ही बोलता जाता हूँ, तुम क्यूँ इतने चुप हो गएजो पसंद है ले लो भाई, दाम न तुमसे कुछ लूँगाबस एक पर्ची पे लिख देनातुम मिटते मिट जायोगे, पर इनमे से किसी को भी धुल का फूल न बनाओगे क्या हुआ तुम गुम हो गये, लगता है माल नहीं भायासाथ वाली भी अपनी दुकान है, वहां है माल नया आयामुझमे ज्ञान की थोड़ी है कमी मेरे पुत्र ने ये संभाली हैपता नहीं क्या रखता है सुबह भरता शाम को खाली हैबूढ़े, तुम इधर से आना, उधर कहीं कुछ टूट न जायेमाल आया है अभी ये ताजा, जल्दी ही बिक जायेगातुने तो कुछ नही बनाया मैंने देख इसे देख कहाँ पहुँचाया बोलो बाबु, क्या दिखायुं, समय न मेरा खोटी करनाजो है, जैसा है बस है, लेना हो तो बोलो, वरना अपना रास्ता लेनाहर रोज का दाम अलग है, डॉलर के साथ बदलता है मोल भाव यहाँ नहीं होता है दाम एक ही रखता हूँ,माल की मांग इतनी है कि हर रोज का ताजा रखता हूँ आओ दिखाऊं, ये झूठ है फरेब हैजो भी चाहो ले लो भाई दाम बहुत ही तेज हैइसको कहते बदनामी, नाकामी संग मुफ्त हैइसको देखो माँ की ममता, कपूत चुस्त, ये सुस्त हैइस छुरे की धार तो देखो पीठ में सीधा जाता हैबस देखते जाओ बाबु अब इसका राज ही आता हैइधर ये भ्रष्टाचार खड़ा है, आज न कोई इससे बड़ा हैये ही पकड्वाए, ये ही छुड़वाए, इसका बड़े बड़ों से नाता हैजो चाहो वो बतलाओ, हो जायेगा के नारे में ये सारे काम करवाता हैये देखो, ये कातिल रिश्तेमाँ-बेटा, पति पत्नी और कहने को बहिन भाई हैपर इनमे किसी की न बनती, कल ही संपत्ति बटवाई हैकुछ लोगे भी या देखोगे, बिन पैसे बस आँख सकोगेचलो तुमेह नई चीज दिखायुंये देखो ये है लालची का लालच जिसने है आतंक मचायाकई घर उजाड़े, कई देश खाए, ये रहता अपना बिगुल बजायेबाबू जाओ, धंधे का समय है,जो लेना हो दाम लिखा है, चुकाना, ले लेनायदि ले जाने मै हो लाचारी हम उसका रास्ता बताते हैंआप जब तक घर पहुँचो हम माल घर तक पहुंचाते हैंमाल सारा विदशी है अपनी न कोई जवाबदेही होगीमाल मिलेगा तभी, जब पहले पूरी कीमत अदा होगीतभी मेरा सपना सा टूटा, बिस्तर से नाता छुटाबेटा मेरा पास खड़ा था, वो मुझसे लिपट गया बोला बापू क्यूँ एक ही सपना तू देखा करता है अपने लहू पर भरोसा रख तेरी राह ही चलता है मै तुझे लिख कर दूंगा, तब विश्वास हो जायेगा दूसरी दुकान न खोलूँगा पुत्र तेरा व्यापार बढ़ाएगा चाहे भूख से हम मर जाएँ, सर न कभी झुकने देंगे,जिस माँ की कोख से पैदा हुए उसको न लज्जायेंगे ।	HIN
ब्रजभाषा सदाते आदर्स की भाषा रही है ।	BRA
हमार मित्र आ छोट भाई जस, विद्वान प्रोफेसर डॉ. शिव प्रसाद पेड्डी एक दिन एगो नोटबुक लेके हमरा इहाँ अइल आ कहले कि एह नोटबुक में रऊआ आपन सस्मरण लिखीं।	BHO
कमांडर ओहे दिन अपन कैदी से पूछताछ करे के सोचलथिन; लेकिन सर्जेंट पहरेदारी से भाग चुकले हल, शायद अपन समर्थक (सह-अपराधी) लोग के मदद से ।	MAG
बर्बादि कै दिहिनि ई मुगल पठान लोग ?	AWA
दूनौ जने मुरचा लिहिनि औ थोरिनि देर मैंहा सब दुश्मनन कैंहा मारि झोरि दिहिनि ।	AWA
अलंकार बहु छन्द, कवित-कानन के भूषन ।	BRA
मानवता के खाली दुहाइए मत दिआव, कामो होखो, एइसन काम जवन मानवता के बनवले राखो।	BHO
बाकिर लाख टका के सवाल ई बा आखिर भोजपुरी के मान्यता ला हेतना कमिटी सिफारिस भा मापदंड काहे?	BHO
कवना कान से सुनसु बुधन , आ कवन कान बहिर क देसु ?	BHO
तुमार विचार बदलब असंमभव है ।	AWA
फिनों ओही दोकानदार के पास उतरल ।	MAG
पु. हो, हुतौ ।	BRA
तभिये उनकर सरदार के नजर उनकर कट्टल अँगुरी पर पड़ल आउ ऊ चिल्ला उठल कि देवी के बलि देवे खातिर ई अदमी ठीक नऽ हे ।	MAG
कमनजर से  कहलन कि फुलकुमारी के महल केतना दूर हे ?	MAG
परसाद के ताँई कक्षा आठ तानूँ की छोरीन पै ते एक एक आना , ऊँचे दरजा बारीन पैते दो - दो आना और पढ़ायबे वारीन पै ते चयार चयार आना पहलेंई उगाय लिये , सो परसाद की विवस्था अच्छी बैठ गई ।	BRA
किस पंक्ति को उठा कर उसकी प्रशंसा में कुछ लिखूं, पूरा गीत ही प्रभावशाली है ।	HIN
का जाने काहें उनुकर ओंतरे ताकि के मूड़ी डोलावते पनवाके देंहि चिउँटि रेंगे शुरु क द सन .	BHO
एन्ने रमेसरी काकी ओ ही बरखे में बियाड़े में जा के ताबड़तोड़ बिया उखाड़ि के मोटे-मोटे अवाँसी बाँधि देहुबी अउर रमेसर काका तिजहरिया ओ अवाँसिन के खाँची में उठा-उठाके ले जाके के लेव लागल खेत्ते में छिंट्टि देहुवन।	BHO
उदयवीर जी की कलम सेबहनों का सिंदूर ,माताओं का लल्ला , कलाई की राखी , बुढ़ापे का साया , नौनिहालों की रोटी ,साजन का कंगना , न्योछावर किया, अपने भारत को पाया --वो लहू है रगों में ,वो दम भी अभी , गुनाहगारों वतन के विसारो नहीं -नव निर्माण की धुन मिटाओ नहीं , आवाज हक़ की दबाओ नहीं , जानवर भी वफादार होते रहे , दाग दामन पर माँ की लगाओ नहीं पढिए पुण्य प्रसून बाजपेयी .	HIN
अलकार हार मनि-मोति सरसायी है ।	BRA
हम हुंवे मांगि जांचि कुछ खाय ल्याबै ।	AWA
तुलसीदास उइ बाबा क्यार अपनत्व पाय कहि उठे तौ बाबा फिरि पूंछिनि, बेटा !	AWA
त मान लेबे के चाहीं कि या त ईसाई समाज एह लोग के बाति ना माने भा मानेला आ राष्ट्रद्रोही ताकतन खातिर भोट करत रहेला.	BHO
गुरूदेव कहा करति हैं कि या हमारि सबकी उमिरिनि अईसि है ।	AWA
शुक्रवार को राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने औपचारिक रूप से इस सेवा का उद्घाटन किया ।	HIN
तब ये चरित्र देखकै ब्रह्मा ब्रजरज में लोट गयो ।	BRA
ग्राज़, ओस्ट्रियाः नीचे नदी की धार बहुत तेज़ थी .	HIN
ऊ बोलला, ओकर हालत बहुत खराब हकइ ।	MAG
आप भी कहिये तेरी माँ की .	HIN
घर हे हम्मर गयाजी से दक्खिन, बोधगया के रहता में, खाली लोंदा नाँव याद रक्खम ।	MAG
हास - परिहास भरे गीत ।	BRA
धापी के, जाये में चोंचि बोरी ।	BRA
वइसे ई फाइल के पहिले चुने खातिर एगो अउर कारण बा।	BHO
हमार भाखा कुछ किताबन, सोसल साइटन पर सिमटि के रहि गइल बा।	BHO
ए बेरी फोन उठा के बोले के मवका उनके ना देबे के रहे....ए से ताबड़तोड़ बोलल सुरु कइनीं, “ए बबुनी, काहें परेसान बाड़ूँ, 5-7 मिनट में तहरी लगहीं पहुँचतानी, तोहसे ढेर बेचैन हम बानी, हँ फरक एतने बा की तूँ किक देखे खातिर अउर हम तोहसे मिले खातिर।	BHO
एह भवन के असली रुप बरकरार राखत एकर मरम्मत पुरातत्व विभाग का मदद से करावे खातिर एगारह करोड़ के अनुदान बैरगनियाँ रक्सौल खण्ड पर रेल परिचालन बन्द  समस्तीपुर के बैरगनियाँ रक्सौल खण्ड पर रेल परिचालन पहली अप्रेल से बन्द कर दिहल जाई काहे कि ओकर आमान परिवर्तन के काम शुरु होखे जा रहल बा।	BHO
मुद्रिकायें बदलने में शामिल हैं सब अब न बाधक न बाधा बची हैं प्रिये ।	HIN
उनहें यू कष्टहरण करिहैं ।	AWA
15-20 साल पहले भानुजी के पोते श्री घनश्‍याम उर्फ मोहनकुमार कवि से मेरा मिलना-जुलना होता था, उनके चांटापारा स्थित निवास पर जाकर, भानुजी के अध्ययन कक्ष और संग्रह को भी देखने का अवसर मिला, किन्तु इस लेख के लिए जानकारियों की पुष्टि का प्रयास किया तो वहां वैसा कुछ भी शेष नहीं रहा था, मोहन जी से भी मुलाकात न हो सकी, न पता लगा सका इसलिए मात्र विभिन्न प्रकाशित स्रोतों और चर्चाओं को आधार बना कर यह लेख तैयार किया गया था ।	HIN
परिपूरन भंडार कला-नर-नारी नागरि ।	BRA
'' नदी-नाला, पेड़-पौधा, पहाड़, लहलहात धान कऽ खेत, सावन-भादो, मोर-पपीहा आदि कऽ आतुर-प्रसन्न मुद्रा में वर्णन करे वाला मुक्त जी के सही मायने में राष्ट्रहित-चिन्तक कहल जाई।	BHO
ऐसी रचनान की ही सार्थकता है ।	BRA
रानी  दिरखा से उठा के दे देलन ।	MAG
अमूमन इसका रोग कारक विषाणु या जीवाणु होते हैं .	HIN
क्या आपके पास एक आदर्श मित्र है ?	HIN
बरसाने बारी है ।	BRA
नेपाल में घुसला के बाद फेनु से नेपाल के सुरक्षा बल द्वारा जांच के प्रक्रिया होला अब हमनी के पूर्व के दिशा में बैराज के बांध पकड़ के 2 कि.मी. गईला पर एगो छोटे कस्बा मिली जेकर नाम त्रिवेणी ह ।	BHO
ऊँट माँजै कवहूँ दांतन नें !	BRA
सतसई मांहि कैऊ सौ दोहा तौ " धनि - धनि ब्रज कौ बास " की भावना सों ई सृजित भये है ।	BRA
से ऊ तुरते गाड़ी पर चढ़ के मैनवा के खोजे निकलल ।	MAG
हम तौ चुपचाप बैठी रही ।	BRA
इसका मतलब यह हुआ हरेक नॉन -स्पेसिफिक मामले में शक सुब्हा रीढ़ की चोट ही होनी चाहिए .	HIN
संग्रह की एकदम सहज-स्वाभाविक सी कविता (50) है- ओह, मैं अश्वमेध कर बैठा !	HIN
कोई जाके उनका बता देतन हल तो हमनी के रहे के अजादी हल , नऽ तो दुख में रहब कि सुख में ।	MAG
और फिर उन्होंने साया मेरे पहले संग्रह के बारे में अपने अखबार में लिखा ,मेरे ब्लॉग के बारे में अपने विचार व्यक्त किये .	HIN
एकरे पर लड़का कहलक - ए  भाई , तऽ हमर जान बचे के कोई उपाय न हे ?	MAG
तनि एकबेर परेम से जयकारा लगाईं, महान देसभगत अउर समाजसेवी रामजी सहाय की जय।	BHO
दोसरा दिना सिअरा बटेरवा से कुहलकै कि ए यार जी, अब काने के मन कर है ।	MAG
और तारीख थी 14 जनवरी, 1991 .	HIN
[तस्वीर प आवते मानर के आवाज आवे लागता।]	BHO
चलो आज फ़िर आसमांकी आगोशमें कुछ ऐसे खोकर देखें ,पलकोंके धागोंसे ख्वाबोंकी चादर प्यारी बुनकर देखें .	HIN
गलती पर गलती अउर उहो छमाजोग ना अछम्य गलती।	BHO
घनानंद की कारीगरी उजागर करिबे के ताँईं कछु उदाहरण दैबौ उचित रहैगौ ।	BRA
या लेख के लेखक कौ तिवारी जी ते निकट कौ संबन्ध रह्यौ है ।	BRA
ऊर्जा के बेलगाम भईला पे शारीरिक, व्यवहारिक आ सामाजिक नुकसान बेसी होला ।	BHO
चिरइअन कहलन कि अच्छे खोल धान !	MAG
पीछे लाल कूदे लगल तो सोनार इसारा कैलक आउ दूनो  रानी जाके कमर पकड़ लेलन ।	MAG
आगे जा के एगो बगइचा में बइठ गेल आउ मेहररुआ के ठेकुआ-पुआ दूनो मिल-जुल के खाय लगल ।	MAG
गुरु शेष सनातन के आज्ञा भला दूनौ जने कितना टरती ।	AWA
पत्थर की नक्काशी वाले स्तंभों और प्रवेश द्वार वाला स्थापत्य मराठा शैली का नमूना है ।	HIN
जब दोसर दिन दत्त बाहर जाय लगल तो तलवार से  मुँड़ी काट देलक ।	MAG
राजा कहलन कि हम ई सब कुछी न लेब ।	MAG
टर जायगी लम्बी सौ घूघट काढ कौंने में बैठी अलि, लाजये तेरी सखि, कहां पै समायगी ।	BRA
वही मुश्किल, वही मजबूरियाँ, ऐ इश्क़ !	HIN
अध्याय - 11विद्रोही गाँवऊ बखत सिंह हलइ तृप्त, हलाँकि जन्मजात हइ ऊ भयंकर ।	MAG
अपने हियाँ, निस्संदेह, कोय तो काम से अइलथिन होत ?	MAG
अच्छऽ, प्योत्र, हमरा पिताजी कहलथिन, तूँ बहुत शरारत कर चुकलँऽ हँ आउ हम तोरा से बहुत नराज हलिअउ ।	MAG
बालू कि ढेरी ते जान बचि गय ।	AWA
अब नउवा कहलक कि अबरी कहीं कि सोआर्ग से हमर बाप के समाचार ला दे न तो लादे - भुँसे भरवा देल जयबे ।	MAG
तारा विना श्याम माने एक्लादु लागे .	HIN
दौलतपुर मा परधान दादा के टेबुल पर यू सब इंतिजाम हुइगा रहै ।	AWA
अष्टछाप सुकवीन के, जामें तने बितानि ।	BRA
अब इककू टिलाइबे कू कहाँ ते लाऊ ?	BRA
इस तरह आप कहानी के साथ देखें गए पात्रों के साथ खुद को देखते हुए बहते चले जाते हैं और यह काम सिर्फ गुलज़ार कर सकते हैं .	HIN
कविता के एगो पूर्ण कविता बने खातिर ई जरूरी बा कि 'कवन बात लिखल जाव' आ 'बात के कइसे लिखल जाव' अर्थात् रचना में कथ्य आ शिल्प कऽ संतुलन बरतल जरूरी बा।	BHO
हँ-हँ, उहे हिमालिनी जेकर नेह, प्यार आ सान्निध्य तोहरा दू बरिस ले रस्तोगी फिजिक्स सेण्टर, पटना में मिलत रहल बा.	BHO
कबले धउरी ?	BHO
अबहीं तक पिराति हैं ।	AWA
हेर्मान कल्पना कइलकइ कि ऊ बहिर हइ आउ ठीक ओकर कान तक झुकके ओकरा ओहे बात दोहरइलकइ ।	MAG
आइसन हाल होत है आदमी केरा तौ हम ही लोग भले ।	AWA
बाकिर ईहो ओतने साँच बा, जे अब खलसा पुरनके के गावत-पीटत रहला से भोजपुरी के भलाई नइखे होखे के।	BHO
तोय गुपाल समैंत अरी हिय कैदी ये आज बनावत है ।	BRA
गजब ,एकदम गरदा लागत बा जी ।	BHO
मेरी, कलवाली पोस्ट पढ़ते ही उसने फोन किया था ।	HIN
सबसे कठिन हलइ हमरा बिलकुल एकांत में पतझड़ आउ जाड़ा के शाम गुजारे के आदी होना ।	MAG
ब्याह पूरी भऐ पीछे वे खोलि दिए जांए ।	BRA
पौरानिक सन्दर्भ भौत रोचकता अरु कलात्मकता के संग दीये गये हैं ।	BRA
सम-सरूप ते होंय दोऊ, गद्य-पद्य समृद्ध ।	BRA
अन्त में अप्पन बाबू जी पर एतना खीझ गेलन कि उनकर हत्या के विचार कयलन ।	MAG
” आउ ओहू गाड़ी पर जा के बइठ गेल ।	MAG
इस नौटंकी के सभी पात्र थे ।	HIN
साइंस वाइंस तौ नाम है ।	AWA
लेकिन सुना है एक लरिकौ कुछ दिन से हिंया ड्यारा जमाए है ।	AWA
घोड़वन जल्दीबाजी मेंध्यान से देखऽ हइ धुँधला दूर के,उठइते अपन अयाल के .	MAG
आपन मौलिक रचना युनिकोड फोण्ट कॄतिदेव फांट में टाईप् करके भेजीं ।	BHO
संगही नीतू भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री के मशहूर लोग के बिना नाम लिहले कड़ा टिप्पणी कईली नीतू चंद्रा कहली कि फिल्म अयीसन	BHO
दू पलोटन सउँसे मुसहरिआ के चउकेठ देलन, गलिए-गलिए चाल देलन, बाकि केउ पर नज्जर न पड़लइन ।	MAG
आ आंखिन के कातर भावुक भाव।	BHO
ओकन्हीं बीच हम श्वाब्रिन के पछान लेलिअइ ।	MAG
लेकिन मानवता खून के आँसू रो रही है .	HIN
पहिले त मुरली विजय आ माइक हुसे १५९ रन के जोड़ीदारी खेल दिहले।	BHO
तहां भाँडीर वट है ।	BRA
राजनीति विर्स पै आपकू लिखिबे की खूब चाव है ।	BRA
ब्रजभाषा के शब्द माँहिं, माँझ कौ पूर्वरूप मज्झें और ऊपर, पै, पर, कौ पूर्वरूप 'उप्परि' तथा ब्रजभाषा के "ते" कौ पूर्वरूप 'तण' 'तणेण' आदि या हेमचन्द्र-अपभ्रंस सौं ही ब्रजभाषा में आये हैं ।	BRA
ये तीनों ही सुविधाएँ उन्हें दोनों जगहों पर मिल सकती हैं ।	HIN
मीडिया के इन महारथियों को शायद इस बात का इल्म तो होगा ही कि इस इण्डस्ट्री में उनके फोंन नंबर तो क्या आज की तारीख में किसी का भी नंबर हासिल करना कोई टेढ़ी खीर नही है ।	HIN
जे जहें बा, उहवें से बाल्टी-साल्टी में पानी भरि-भरि के ले के दउड़ता।	BHO
सबे कहलक कि 'दू सौ रूपेआ के ।	MAG
तोहरा कठोर दिल के पिघलावे खातिर ….	BHO
तिवारी जी भौत दुखी भये ।	BRA
बेशक जो आदमी बेहद के सिर दर्द से परेशान है लक्षणों का शमन भी उसके लिए कोई कम राहत की बात नहीं है .	HIN
प्रत्यक्ष कूँ प्रमाण कहा ।	BRA
सीलोचन भाई अपना मन के बात छिपावत , बात फेर दिहलन आ दोसरे बात पूछ देलन।	BHO
का हड़ताल करबऽ, गछ लेतवऽ मजुरी जेतना माँगबहु ओतने आउ खरिहनिए में खेतवा के पैदवा में से काट लेतवऽ, का करबहु ।	MAG
भारत के जन जीवन मांहिं राग अरु बैराग जै दो रस्ता हतै ।	BRA
अबीर ग्रौर गुलाल की बरवा के अनन्द में पत्र री सुध-बुध बिभर जाउ : छुढे केस बंद कचुकी, टूटी मोति न माल, कोबा चन्नदन अ रग जा, उड़ न अ वीर गुलाल ।	BRA
राष्ट्रीय स्तर पर अब भोजपुरी भाषा के मान्यता के आंदोलन ज़ोर पकड़ रहल बा ।	BHO
ओही दिन से ऊ रानी से बोल चाल बंद कर देलन ।	MAG
एही से कतहूं टीकत नइखे।	BHO
धेयान तोड़ के दोकान के भीतर जाय लगल त नजर नीचे गेल, ओकर गेंदरा सुपती पर छिरिआल हल ।	MAG
-आव अम्मा आव ।	AWA
फागुन सुक्ला तीज को सिगार या प्रकार समझामें हैं बागरोदी जी, ‘ग्वाल पगा किनारी को ।	BRA
नानी की एक और छिछोरी कहावत गेल में हगें और आंखें दिखाएं ।	HIN
बरखा ते पहिलें ऐसी कारी पीरी अाँधी आई जानें आधौ सौ लोंक उड़ाय दौयौ ।	BRA
वइसे तो हर देश के आपन एक परम्परा होखेला लेकिन हमरे देश के बात निराला बा।	BHO
सामलाल - खोदा-दादी अकिल हमरा सम-झ हे और कुछ बात याद भी पड़ गेल ।	MAG
रात हमका कबहूं नीकि नाय लागत ।	AWA
सब पुरानी बातै सनीमा तना यादि आवै लागीं ।	AWA
भाई आप तौ बड़ी अच्छी ज्ञानवर्द्धक बात कहे रहौ, तौ हमका बड़ा आश्चर्य भा रहै ।	AWA
कहले के मतलब इ बा की सबके खेयाल रखले के ताक बा।	BHO
लपेटी सभे , गलत होखे भा सही , नीमन होखे भा बाउर , करिया होखे भा उज्जर ।	BHO
ब्रह्मा भये प्रसन्न कि रचना लोकन की कीनी ।	BRA
एही बीच उल्टा चाँद लउकला के अफवाह लोग में अउरिओ दहशत बना दिहले	BHO
ओकरा पर दुनू चढ़ गेलै ।	MAG
तब जाय के बिनके पति राजा अमर सिंह जीन्नै बतायौ के , एक श्री कृष्ण कौ चित्र अरु पुरानी सचित्र गीता है बाय पढ़ते - पढ़ते ये कागजन में ऐसे कवित्त लिखो करे है ।	BRA
तहाँ गन्धर्व कुण्ड है ।	BRA
खैर बाद में सादी-बिआह सब निमने-निमने बीत गइल।	BHO
हमनी कन सास-पुतोह, ननद-भौजाइ, बाप-बेटा के महभारत न मच्चे ।	MAG
अइकी ई पत्र हइ, जेकरा खुद्दे अपन भावी श्वसुर तक पहुँचावे के कष्ट करथिन ।	MAG
इस निमित्त पाठकों के लिए ग्रंथों से प्राप्त मकर संक्रांति की जानकारी दे रहे हैं ।	HIN
दरअसल लोग बतावेला की उनकरी पर सचहुँ काली माई के किरिपा रहे ।	BHO
बाबा कहत रहैं एक बहुत बड़े रहीस रहैं रंगू बाबू ।	AWA
क्षणभंगुर संसारी सुख ई दुख संताप जलावैं  याकै राह भंवर उतरै की प्रभु संगाति अपनावैं,  रे मन काहे को लगन लगावैं ?	AWA
कुछ समझ में न ऐलन के की बात हे ।	MAG
जे कहली से कर देलऽ हो रजवा !	MAG
आगे चलके बेटा भी शंकर जड़सन देश सेवा लागी सेना में भक्ती हो जाहे ।	MAG
दौरि-दौरि परस्पर, बारें हैं पहारै नभ, मेघमाल आय भूरि भूडरू मचाई है ।	BRA
कथानक के संग संग चरित्र - चित्रन अरु सिल्प हूं सृजनात्मक उत्कृष्टता लिए भए हैं ।	BRA
एतना कहके छोटका बेटा घरे  से भाग गेलन ।	MAG
अब तौ तुलसीदास औरौ भावुक होइगे ।	AWA
ज्यों गज राज की लाज रखी प्रभु, तैसे ही राखिये लाज हमारी ।	BRA
बाकि दैत्य फेर लाल गमछा के इयाद  करावे लाल तलगुत वजीर के मौका मिलल आओ घुसुक के घर से वाहर हो गेल ।	MAG
सोहन फिर कुछ बड़बड़ाये के कोशिश करत के अचानक अपना चेहरा के भाव बदल के पूछलस।	BHO
दोनों चापाकल की ओर बढ़ गए हैं, और मुझे अचानक अपने बच्चों के साथ किए जाने वाले एक सौ मनुहार याद आ गए हैं ।	HIN
जब रात के ऊ कोहबर में गेल तो चुपचाप खड़ा हल ।	MAG
नागर नगरी भरतपुर, नहिं सुषमा की छोर ।	BRA
कबीर, रविदास और मीरा नैं अटपटी रहस्यवादी शब्दावली जोरिकैं समृद्धि सवाई करि दीनी है ।	BRA
उनकर दुरा पर बइठल हे लमगुड्डा आउ पछिआरी मुसहरी के लालमी मुसहर ।	MAG
भागिरथ काका पेटकुनिया लगवले माटी में लोटाईल रहन।	BHO
अंत में लछमी जी पहिले परीक्षा लेवे ला तइयार होयलन ।	MAG
तोर सिर-दर्द कइसन हउ, माशा ?	MAG
अनखा के धूप नानिए के लगऽ हे ।	MAG
तोरा जान गेला पर जान से मुआ देथुन ।	MAG
नाय आपकी तबियत ठीक नाय ।	BRA
मैंने वाकूँ स्याबासी दई अरु बड़े प्यार ते अपने रिक्सा में बैठार लई ।	BRA
” लउँड़ी रानी भीर जा के ई बात कहलक ।	MAG
कुछ दिनों बाद अचानक एक दिन सुर को पता चला-- गीत के बारे में .	HIN
हीरा उनकर जात पुछे लगलन बाकि लाल बतावे ला न तैयार होयलन ।	MAG
मन तौ चंचल होय बदलबे में कहा देर लगै सब कोऊ स्वारथ माँऊ भगै ।	BRA
सिर्फ तहरे से.	BHO
अन्हारे वजीर के बेटा चललक तो अपन चादर के दस टुकड़ा कर देलक आउ रानी भी अपन सारी के दस टुकड़ा कर देलक ।	MAG
खासकर उन मौकों पर ऐसा होने के मौकें और भी बढ़ जातें हैं जब युवा भीड़ इनका इस्तेमाल शराब के साथ करने लगती है .	HIN
हार - दाव देख के अंत  में गुलम पीरसिंह गेलन आउ सुनसान सहर देख के सोचलन कि जरूर कोई बात हे ।	MAG
उनका बाल मन के इ हिरिस रहे जाने के कि इ नान्ह जात होला का ? एगो संकल्प आ उछाह भरल नया आभा से दमकत ओह टोली का चाल से ई ना लागत रहे कि ऊ जल्दी बिलमाव ली ।	BHO
एक झपकी के बाद मै बाथरूम जाने के लिये उठीदेखा एक महिला जगी हुई है, मै जाकर वापस आई तो वो बोली --दीदी आप थोडा मेरे बच्चे को भी देखलिजिए ,मै भी हो आती हूँ (उसे उपर की बर्थ मिली थी ,वो शायद वहाँ बच्चे के गिरने के डर से ठीक से सो भीनही पा रही थी) ।	HIN
ई पल तिरस्कार हमरा में घृणा आउ क्रोध के सब भावना के दबा देलकइ ।	MAG
फिरि कैसे होई बिटिया ?	AWA
जब सुन्नरी कहलक कि हम तोर अउरत  ही तो जैन तुरत पत्थर हो गेल ।	MAG
नैन मूंदे तुलसीदास मंत्रोच्चारण मनैमन करति रहैं कि उनका द्वारे सेनी पदचाप सुनाई परी ।	AWA
तनिका देर बाद जब बनारसी सामान्य भइल तब उहे सवाल कइलस।	BHO
इन्दिरा रही ललकार, ब्यूह चक्कर में घिरि-धिरि ।	BRA
विचार क्रिया में कहाँ और कैसे बदल गया ?	HIN
जो अडोल को एक यादगार संग्रह बना गए हैं उन्होंने इस में जो अपनी बात कही है वह भी बहुत ही बेहतरीन है .	HIN
आम की आइसक्रीमगर्मी का मौसम यानी आम का मौसम .	HIN
प्रथम विश्व युद्ध में अज़ीआगो में घमासान लड़ाई हुई थी .	HIN
चिन्नी- मंत्री पद की दावेदारी एक बार आपको बताया था कि कैसे चिन्नी गिलहरी मुझसे घूल मिल गई है .	HIN
दाई आके राजा से कहलन कि छोटकी माई कहइत हथिन कि उनका ला एगेा हारुनी पंखा  लेले अइथिन ।	MAG
बे अपनो काम स्वयं करते ।	BRA
यथा वस ।	BRA
चौधरी मनै मन बरे जात रहै ।	AWA
'पर जनबऽ कईसे कि एह आदमी के पीछा ना करे के बा?'	BHO
तहाँ श्री ठाकुरजी ने गौचrरन लीला करी है ।	BRA
तीन भाई के तीर  के पता तो चल गेल कि एगो राजा के तीन गो बेटी हथ ओही ले ले हथ ।	MAG
एकर मतलब, जरूर तहरा हमरा से प्यार बा.	BHO
बुढ़उ के दिल पसीज गेलइ ।	MAG
दाऊने नव नगर किय सत्य बढायो साज ।	BRA
देखी जाय केवट बाबा अबहीं येहे पार होइहैं ।	AWA
रविकर कीट-पतंगे मारते, कई रसायन खूब |	HIN
जग जाहिर उद्धव नाम हमारौ ।	BRA
माशा हमर छाती से चिपकके सुबक रहले हल ।	MAG
हम मर जायब तब हमरा जारिहऽ न जांगल में फेंक दीहऽ ।	MAG
आजकल चुनाव घर-घर आवता, कहीं हाथी पर चढ़ि के त कहीं साइकिल पर।	BHO
पाड़ेजी समोसा उठावत सवाल कइले	BHO
बौले - ई खांसी तो आज मेरे प्रान लैकेई जायगी ।	BRA
गज़ब भयो रामा…जुलुम भयो रे :-ओ .	HIN
आखिर जान तो मारबे करबऽ ।	MAG
अब कोई मायका तो रहै नाय जी कुछ मांग के खाय लेव ।	AWA
रीत जीवन की हँसते हँसते जब आँख भर आई .	HIN
सच को पाने का सीधा सा अर्थ है की हम आत्मस्वरूप को प्राप्त कर लें .	HIN
” फिन साधु जी कहलन कि अपने लोग जल्दी-जल्दी खा के जाऊँ ।	MAG
याही उपन्यास में अनुप्रास अलंकार सौं सजे धजे वीभत्स रस कौ चर्वन करौ-'चहुँ ओर रूधिर बह रहौ हौ ।	BRA
भेद तौ इन्सान नें पैदा करे ऐं ।	BRA
ओकर सादी होल हलै से घूमते-घामते ऊ अपना ससुरार चल गेलै ।	MAG
अरे तुलसीदास तुम ई सब पचड़ेम काहे अबहेन से धंसे जाति हौ ?	AWA
हर अदमी अपनी-अपनी अस्तर पर सोचेंला की फला जगहि हम रहतीं त हई क देतीं, हउ क देतीं पर सच्चाई ई बा की पद पर गइले की बाद ओ पद अनुरूप बातन के, कामन के, जिम्मेदारियन के भान होला पर मोदी जइसन बिबेकी बेयक्ति, रास्टभक्त बेयक्ति सही समय पर सही काम कइए के दम लेई, इ हमरा पूरा विस्वास बा अउर अब हमार मानीं त उ समय आइयो गइल बा जब पाक अपनी दुस्तता की जलते खाक हो जाई।	BHO
राजा सब के हुकुम देलन कि बराती लौट जाय ।	MAG
अपना देश के लगभग हर परीक्षन में सामान्यज्ञान के जरूरत पड़ेला तऽ एह पत्रिका में प्रयास रही कि हमेशा पाठक लोग के सामान्यज्ञान के वृद्धि भी कइल जाव ।	BHO
” लड़किया कहलक कि ‘एगो राजा हथ, जे सबेरे उठ के नेहा-धोआ के एक डलिया सोना दान करऽ हथ ।	MAG
ई तरी सुरूपा राजकुमार के मेल-जोल हो जायल करे ।	MAG
जल्दीए हमर कान के आसपास गोली सनसनाय लगलइ, आउ कइएक तीर हमन्हीं के आसपास जमीन में आउ बाड़ में धँस गेलइ ।	MAG
इसी बीच अंकित का अगला मेसेज था ----- आप अब भी उसी स्कूल में काम कर रही हैं ?	HIN
एक ठो पच्छिम के पहलवान हल आउ एक ठो पूरब के ।	MAG
याद है घुंघरू का बजना रात के चौथे पहर ये शेर एकदम से हाथ पकड़ कर स्‍मृतियों के गलियारों में खींच कर ले जा रहा है ।	HIN
प्रथम किसको मिला ये तो मैं नहीं देख पाया लेकिन वीनस की ग़ज़ल भी कम से कम द्वितीय आने योग्‍य नहीं है ।	HIN
बंटी कनिया माई के पकड़ के फुका पार के रोये लगलन।	BHO
ब्रज कविता में प्रयुक्त काव्य कला कौ वैभव कोई एक द्वै दिना कौ परिनाम थोरे ई है ।	BRA
हम दू-तीन गो उदाहरण देके एह प्रवृति के जानकारी देवे के चाहब.	BHO
ओकरा तरफ फेर से देखलिअइ ।	MAG
काहे, के उके साथ हमारी दो बड़ी बहिनियां भी धमाल कर रहीं हैं ।	HIN
पीछे वाए उचालि के काऊ जल स्थान में सिराई दें ।	BRA
घर-गिरहस्थी के त कौनो फिकिर बा ना ! पता ना, कब समझबू तू आपन जिम्मेवारी" कहिके अजय चल गईलें।	BHO
शशि पाधा(कार्यशाला-3 का नियम है कि हर सदस्य को कार्यशाला की रचनाओं पर टिप्पणी करनी होगी ।	HIN
तब ऊ कहकई कि 'जब बेटा जज के काम कर हई तो हमनी दूनों इहाँ काहे ला रहम ।	MAG
चन्द्रावली - जा भैना तू तौ कुंज कू जा और हूं अपने घर कूँ बगदि जाँतिऊ ।	BRA
‘उठि उठि री मोंहन की मां ।	BRA
बा ढकेलवारे की सिगरी किताब खरीद लई और बाकूँ बड़े व्यार सौं समझा दियौ अब भरतपुर में किताब बेचबे मत अइयो ।	BRA
बसि तनिक नींद परी रहै कि छोटकउनू बरण्डा-भ पहुड़ी चन्दावती के तीर पहुँचिगे-'तेलिनि भउजी,ओ तेलिन भउजी बहुत दिन सोय चुकिव हमरे घरमा अब जउन तुमका हमरे घरमा लाये रहैं-वुइ चलेगे ।	AWA
कहलक कि “मूंड़ी खातिर कउची हउ, से हम तोहनी के एक हजार रुपेया देवउ, से हमरा छोड़ दे !	MAG
ज़रूर रहें आशावादी लेकिन खामख्याली में न जिएँ राम राम भाई खामख्याली में न रहना जनाब सरकारें तो आती जाती, यह किस्सा बड़ा आलमी है |	HIN
सो श्री ठाकुरजी नें सों कह्यौ जो मैने रास देख्यौ नहीं सो मोकों दिखाऊ ।	BRA
जब बू अपने गाँम सोंख गयौ म्हां 5 - 6 आदमी कविता पढ़ौ करै हे ।	BRA
चरि गए घासु अचइ गए पानी तौ करि गए लीद मसानी ।	BRA
जा ठौर पै बद्री नारायण तीरथ कौ आह्वान कियौ बाकूँ आदि बद्री - कह्यौ जाए ।	BRA
हमारे गाल पे कोई भी चाटा मार जाए हम मोदी की तरह गुस्सा नहीं करते .	HIN
बुनती रही सपनो की एक चाद्दर ,याद टूटी हुई कोई शमा जैसे पिघल के पल पल जलती रही हवा ने भी पलट लिया शायद रुख़ अपना कोई तस्वीर बन के फिर आईने में ढलती रही देते कब तक नसीब को दोष अपने ए दोस्त हाथों की लकीरें थी ,बन के फिर मिटती रही कहा तो ना था हमने अपना फ़साना ज़माने को फिर भी तेरे मेरे नाम की एक कहानी बनती रही !	HIN
जी हाँ हम बात कर रहे है डाॅ .	HIN
भोजपुरिया ए के फुटबाल बना के कबो ए गोल में त कबो ओ गोल में खाली मारत रहता अउर आपन जीत सुनिश्चित करत रहता।	BHO
स्पांसरमय सब जग जानी करहु प्रणाम ।	BHO
घर में जेकरा कन नित्तम दिन मुँह-फुलउअल, कहा-सुनी आउ झगड़ा के सुरगुन होइत रहे ओकरा ले बढ़के आउ के अभागा हे ।	MAG
कुत्ते को ये सजा इस .	HIN
हमरा बेलागोर्स्क किला पर कब्जा के आद पड़ गेलइ; लेकिन हम ओकर बात के खंडन करना आवश्यक नयँ समझलिअइ आउ हम जवाब के रूप में एक्को शब्द नयँ कहलिअइ ।	MAG
शिष्टाचार के कठोरता से पालन करते आउ केकरो चेहरा से नयँ पछानते, ऊ पूरा शहर के अपना हीं आमंत्रित करइ ।	MAG
काला,लेकिन वो काला रंग नहीं थामैंने हाथों से मली आंखें बार-बार दिमाग पर जोर डाला कई बार, लेकिन ये तो नहीं है कालामेरे चारो ओर घिर आये लोग जोर देकर उन्होंने कहा कि कालाध्यान से देखा मैंने फिर लेकिन ये नहीं है काला थोड़ी धीमी हो गयी थी मेरी आवाज वो जिनकी तेज निगाह थी मुझ परउन्होंने कहा देखो ध्यान से अचानक मुझे लगने लगा कि हां वो काला ही तो हैभीड़ से आवाज मिलाकर मैं चिल्लाया हां .	HIN
कायर जन ही इनसे खुद को स्वयं छला करते हैं ।	HIN
”  ' औ जउन पी चुकेव तउन '  ‘ अरे दादा बसि एक घूंट बजार मा चीखेन रहै ,हमतौ तुमरे खातिर लाये रहन कि बैठिके साथै पिया जायी तुमरे खातिर या द्याखौ मसुरी कि दालमोट लाये रहन ।	AWA
ई देखते बबुआ के गोल के पिद्दियन के लहर लाग गइल.	BHO
दलितन की सरकार है, नियाव जरूर मिली ।	AWA
कदम ठिठकते हैं एकाएक गाड़ी के ब्रेक पर पैर ट .	HIN
पुगाचोव के मालुम नयँ हलइ कि ऊ कप्तान मिरोनोव के बेटी हइ; क्रूर श्बाब्रिन ओकरा सब कुछ बता दे सकऽ हलइ; पुगाचोव दोसरो तरीका से सच्चाई जान सकऽ हलइ .	MAG
सारा खेल जीवन में ये अदृश्य तरंगें ही खेलतीं हैं .	HIN
बाभन के दुरा होए चाहे कुरमी के, खड़ो खटिआ बिछाऽ के बइठ जा हे ।	MAG
भोजपुरी लोक साहित्य के ले के अबही तक जेतना अध्यन अनुसंधान आ संकलन संपादन के काम भइल बा ओतना साइदे कवनो आउर भारतीय भाषा में भइल होई.	BHO
गजरानी देबी इन्तिजाम करैं लागीं ।	AWA
कोय बात नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, हम देख ले हिअइ ।	MAG
जब से खोलेन नैन देखानी माया की अमराई ।	AWA
रचना निश्चित रूप से नवगीत विधा में रची हुई होनी चाहिये ।	HIN
राजा सब के नहकार कयले गेलन ।	MAG
एक दिन दुनो विचार कयलन कि अब हमनी के दूसर राज में चले के चाहीं ।	MAG
लोगों की बुद्धि में कम से कम इतना भर भी आ जाए कि आदमी के तमाम रिश्ते-नाते और उनके प्यार का तमाम भरा-पूरा संसार सिर्फ-व्-सिर्फ लड़कियों की बुनियाद पर है .	HIN
बाकी बितेकई आकर्सक और आनंदित करवे वारी कला है ।	BRA
जाने कवन - कवन बात उनका मन में आवे लागल।	BHO
परियन भी पीछा कयले उहाँ तक आयल बाकि साधु जी  ओकरा मच्छड़ बना देलन ।	MAG
निश्चित रुप से ई जमल पानी में कंकड़ फेंकला रखानी बा।	BHO
-फूसी हरामजादी तोका काल लै जाय ।	AWA
नन्दलाल की बाल कथा जो लोकन में जानी ।	BRA
शायद इसीलिए, कि शिव से जुड़ा उल्लास भिनसारे, पौ फटने से पहले ही शुरू हो जाता है, इसलिए .	HIN
' 'भैया,उनकी फोटू तो लइ ले देव ।	AWA
तुम अब व्यथित न हो ।	AWA
खाद्य सामग्रीन को विस्तार ते वर्नन :- लेखक ने या ग्रन्थ में अनेक प्रकार के नैवेद्य, भोग, विशिष्ट खाद्य पदार्थन की चर्चा करी है ।	BRA
बेच देंगे वतन को अपने, सियासत के फकीर,मुल्क की जी-जान से अस्मत बचाना चाहिए ।	HIN
नाटकीयता कै काजै ग्रामीन जीवन के द्वन्द अरु बदलते विकृत होते संबंध - परिदृश्य अरु विसंगतीन में गहरे उतरबे , बिनकौ चित्र देबे तेई उपन्यास में सास्वरता आ जाय अरु नवीनताऊ ।	BRA
ऊ लइकवा उलटी मलिया लेके ताड़ भीरु पहुँचल तो हुआँ पूछल गेल की दू पैसा के ऐतने तेल हउ ?	MAG
ब्रजभाषा में ऐसे बहुत से शब्द मिलैं हैं जो न तौ संस्कृत सौं आए हैं और न काऊ विदेशी भाषा के हैं ।	BRA
उनके अत्ता कहतै गाड़ीवान भाई मुस्क्याय परे औ हाली-हाली बैलन कैंहा चारा पानी क्यार इन्तजाम करै लागि ।	AWA
अंग्रेजन के खिलाफ अपने आप भावन कौ तांतौ लग जातौ ।	BRA
पंजाबी ख़ून का असर है या कुछ और .	HIN
सर जगनाथ से ले आ फेरू से ले प्रधानमंत्री रहलन ।	BHO
रूस में सन् 1825 के दिसंबरवादी विद्रोह के एक प्रतिभागी अलिक्सांद्र बेस्तुझेव-मार्लिन्स्की के नाम के उल्लेख सेंसरशिप के कारण पुश्किन नयँ कइलथिन, लेकिन मार्लिन्स्की के कहानी से उद्धरण देके ई संकेत देलथिन कि उनकर सहानुभूति दिसंबरवादी लोग के साथ हलइ ।	MAG
बिनकी दृष्टि में याही लियैं जे भाषा अर्थ और भावन कूँ बिनके यथारूप में वहन करबे में असमर्थ रही ।	BRA
ओकन्हीं के वंशज सिम्बिर्स्क प्रांत में फल-फूल रहले ह ।	MAG
वेदकाल की लौकिक परम्परान ते प्राप्त ब्रज की या 'कृस्न संस्कृति' में सिगरे वन, पर्वत नदी अरु निवासी अलौकिक देवत्व ते युक्त हैकें पूजिबे लगे ।	BRA
यह पर्व आसुरी [नकारात्मक] विचारों को छोडकर दैवी [सकारात्मक] विचारों को अपनाने का है ।	HIN
शची नयी नयी कॉलेज में आई थी .	HIN
एहनी भागइत - भागइत राजा अप्पन राज में पहुँच गेलन ।	MAG
कोश ते अर्थ कौ ज्ञान होय है याते व्याकरण और कोश दोऊ एकरूपता ।	BRA
ओई दिन रातिखान यादवजी ओ गाँव की बहरी जेतना भी पूजवटि लगावल रहे, सब फूँकी के उहवें एगो पीपरे के पेड़ रहे ओही पर पुलईं चढ़ि के बइठ गइने।	BHO
लेकिन पहिले हमके अपने गोल में शामिल करे के होई।	BHO
आधुनिक बर्तमान विश्व सभ्यता के उद्गम के स्रोत भी पुरातन यूनान ही बाबे।	BHO
मैं उसकी तरफ खिचने लगी ।	HIN
तीन गो रोपनी रहिहें स त रोप दीहें स , छोटका के माई कहत रहे।	BHO
पूछी काहेहम जानतानी  आलेख हर रंग में रंगाइल  फगुआ के पहरा	BHO
भोज पुरि सिनेमा के साथे एगो बहुते खतरनाक बात जुड़्ल बा जवन के चर्चा बहुते अहम बा।	BHO
ई सुनला पर  फकीरीन हस के विक्टा के सुसुम पानी में घोर के बादसाह के दिन में तीन बार उबटन के तरह  लगौलक ।	MAG
सो बू कछू तरियाँ सों दरियाब सींग के हात पीरे करनों चाहि रह्यौ ।	BRA
ब्रज की विभिन्न बोलीन के आधार पै भाषा कौ सांस्कृतिक गद्य-रूप बननौ बड़े समर्थ लेखक और भाषा विज्ञान के मर्मज्ञन के सहयोग ते ही संभव है ।	BRA
इंजीनियर चश्मा लगायकैं और टोप टाँग कैं ठाडौ ।	BRA
बू तौ उँमगै है ।	BRA
जब ठग लोग अयलन तो सास - पुतोह  कहलन कि दूगो अइसन मोसाफिर आयल हल जेकरा से हमनी बइठल खइती हल ।	MAG
सो ताकी देह में चन्दन की सुगन्धि उठी है ।	BRA
औ तुलसी अपनि पुरी कूबति जुटाइनि औ लकड़ी बांस उजारै निकारै लागि ।	AWA
जब दुनिया ने किया किनारा ।	HIN
भक्तन की डोरि मां'ह, वधे हैं सदांई रहे, जानों भगवान नांहि, दूसरौ पहारी है ।	BRA
घंटों क्या दिनों नहीं लौटेगा .	HIN
बलगम के साथ खूनो आ जा हल ।	MAG
एगो दाई के बेटी आउ एगो तोतबा के बेटी ।	MAG
दमयन्ती निवास कै चुके हैं ।	AWA
तूँ जहाँ बारह आम के एगो घउद के देखिहँऽ तऽ बायाँ हाथे मारिहँऽ आउ दहिना हाथे लोकिहँऽ ।	MAG
अकसर आपको इसकी खबर भी नहीं रहती है .	HIN
तुम्हारी ही तो ज़िद थी, इश्क़ मेरा आज़माओगे .	HIN
बड़की माई हमरा के बधाई देबे खातिर अइली का कहली , देख त बोलला पो ठीक से जोखले बा नु एह बे डंडी नइखे मरले तनीमनी नवते देले बा ।	BHO
अरे भाई निनाबे के जवन चक्कर धे लेले रहे उनका।	BHO
चमड़ी को जवान बनाए रखने और झुर्रियों से बचे रहने के लिए खाइए अनार .	HIN
जैसैं - मुझे - मुजे , भूंख - भूंक , अभी - अबी, जभी - जबी , व्याकरण संबंधी दूसरी विशेषता -  1 . ब्रजभाषा में बहुवचन बनाइबे कौ ए ऐ अन और इनकौ प्रयोग कियौ जाय ।	BRA
मरीज़ इस शब्द प्रयोग से खौफ भी खा सकता है सुन के ही सकते में आसकता है अपनी प्रोग्नोसिस को लेकर .	HIN
हमर दिल ऊ प्यारे के देखके पिघल गेलइ ।	MAG
हमन्हीं दुन्नु तलवार दने झपट पड़लिअइ; महिला सब तो मूर्छित हो गेते गेलइ; हमन्हीं दुन्नु के घींचके अलगे कर देल गेलइ, आउ ओहे रात के हमन्हीं द्वन्द्वयुद्ध खातिर चल पड़लिअइ ।	MAG
वाही की सुवास पवन कौ आश्रय लैकै बिखर रही है ।	BRA
हंसत खिलखिलात बच्चा जइसे दुनिया केरी हर चिन्ता से निरद्वंद्ध खेलत कूदते जाय रहे रहैं ।	AWA
दलित हम अखबार मां एक बड़े दलित साहित्यकार केरा इन्टरव्यू पढ़ि रहे हन ।	AWA
यह तलाश के उस पडाव राह है जहाँ रश्मि जी के लिखे से पहले पहल मुलाक़ात हुई और फिर उनके साथ उनके लिखे के साथ खुद की तलाश और इस के बाद उनके लिखे के बारे में जान पहचान के बाद उनके लिखे को और गहरे में पढने की उत्सुकता जाग जाती है .	HIN
खाते - पीते सोते जागते बस इनकूं अपने चाचा कोई स्मरण रहतौ निस इनकूं सुपने में रोते बिलखते चाचा दीखौ करते ।	BRA
विश्वस्तरीय ट्रेन सफर के माजा खतम हो जाई जयंती पांडेय रेलगाड़ी आ रेलवे टीसनन के वर्ल्ड क्लास बनावे के चरचा जोर ।	BHO
पिताजी चुपचाप हमरा दने तक रहलथिन हल, उनका खुद पर विश्वास नयँ हो रहले हल ।	MAG
नर - नारी - रागबृत्ती के माध्यम है ।	BRA
नन्हकू क ज्ञान चक्षु खुल गयल रहे अउर सबे भौचक होके ताकत रहल बाकिर गुरु मने मन मुस्कियात रहलन।	BHO
इतेकई नाँय, दच्छिन की तमिल, तेलगु, कन्नड़ और मलयालम जैसी लट्ठमार भाषान में जो कहूँ-कहूँ मिठास मिलै-बु ब्रजभाषा की ही दैन है ।	BRA
तुरते ऊ पनहरनिया के गड़हरा भरा देल गेल आउ मंदिर से धरे तक  कोली बनवा देल गेल ।	MAG
वाराणसी में भाजपा के विजय शंखनाद रैली के सम्बोधित करत नरेन्द्र मोदी गांधी परिवार के नाम लिहले	BHO
हम ओकरा तरफ देखऽ ही, जइसन कि असानी से समझल जा सकऽ हइ, ओकर आँख पनिआय लगलइ आउ लाल हो गेलइ, हथवा कँपे लगलइ, ओकरा से काम कुछ नयँ ओरिआय ।	MAG
सारांश है के ' श्री नाथ सेवा रसोदधि ' ग्रन्थ श्री नाथ जी की सेवा पद्धति के सांस्कृतिक गौरव के वर्णन के संग व्रजभाषा गद्य की बेजोड़ ग्रन्थ है ।	BRA
भैस बाइकी रहै, हाथ जाके होय लठिया ।	BRA
भगवान वसुदेव जी ते कहै हैं कि अगर आपक्नु डर लगे तौ मौय गोकुल लै चलौ ।	BRA
ब्रजभाषा के रसिक सन्त और भक्त सन्तन के या सांस्कृतिक आन्दोलन के आगैं राज सत्ता कूँ हू झुकनौ परौ ।	BRA
हारवर्ड में इस बाबत किए गए प्रयोगों का यही निष्कर्ष है .	HIN
हिन्दी की या रचना में कवयित्री की मन स्थिति देखौ ।	BRA
मेरे विचार सों ब्रजभाषा गद्यऊ अभिव्यक्ति की बितनौई सशक्त अरू लालित्य पूर्ण माध्यमै जितनौ पद्य ।	BRA
भारत के परतन्त्रता काल के रहते भये हू बानैं दीनता के स्वर कहूँ पै गुंजरित नाँय किये , स्वाभिमान ते भारत के स्वत्व कूँ उत्तरोत्तर उत्कर्षशील बनाती रही ।	BRA
केहुवों के गड़ल खोदाई त नीमन आ बाउर दूनों उपराई ।	BHO
इस में साथ साथ बीतती ऋतुओं का भी जिक्र है .	HIN
औ अन्नपूर्णा खिलखिलाय कैंहा हसि परीं ।	AWA
(2) करण कारक पुल्लिंग, एक वचन तिर्यक रूप- हा हा हरि लौं जान देहुं प्रभु पद परसति हौं भाल सौं ।	BRA
ना जाने कइसन संघत भेटाइल।	BHO
तब गरीब परजन के घर की मेहेरुवन केरि कउनौ इज्जति न रहै ।	AWA
विवाह कियों ये श्री गोवंधन की परिक्रमा में धाम हैं ।	BRA
कल्पना का सनेहि से ओकर मन गुदुराए लागल .	BHO
उनका से दूरा पर बिछल चौंकी पर बैठे ला रवींद्र जी अनुरोध कैलका ।	MAG
उइ तौ ई अपने भारतवर्ष भर देश, विश्व भरेम घट-घट वासी हैं ।	AWA
तौ तुलसी पूछिनि,  दादा, यू सब का केहे लेति रहौ ?	AWA
हम्मर पुरनकी कहानी पर नालन्दा जिला के भाषा के परभाव हे ।	MAG
समय के संगे लइका आ लइकी मे अंतर ना रह गइल बा आ आजु के समय मे तनाव से जूझत मनई खाति ओकरे तनाव से मुक्ति के बरत कहल जाव त अतिशयोक्ति ना होई ।	BHO
ओकर गुन हे कि सवा हाथ लीप के ओकरा से जे तू मांगबऽ ओही दै देतवऽ ।	MAG
दूनौ जनेन केरि नैन छलकि परे रहैं ।	AWA
इनका मानना है कि सपनों की दुनिया मन की कोमलता को बरकरार रखती है .	HIN
सियरा बाघ के भागो देखैंलकै तो ऊ ओकरा से पुछलकै कि कहां भागल जा हीं बाघ मामू ?	MAG
ई खबर औरत लौग के दिहलस जे लोग उम्मीद आ भय के साथ आंगन के बगल वाला बरामदा पर बैठल रहे लोग ।	BHO
वाके काजैं सुधरे - सँवरे भये उपादानन कौ विकास भयौ ।	BRA
सात तरिया में बांस डारूंगा ।	HIN
” धनि हई रमदेइया काकी।	BHO
लोकतंत्र के चौथे खम्भे केरा डर रहै,तौ आज केरी यू दावत वही के उपलक्ष मां रहै ।	AWA
तहाँ एक समय श्री ठाकुर जी ने स्नान करी ब्रज भक्तन के संग बिहार किये हैं ।	BRA
सभी ब्लॉगर सादर आमंत्रित हैं हमारे घर .	HIN
देखऽ तो, उ लोगिन में बिद्दा के सहचार केत्ता जादे हो गेल ।	MAG
कवि अपने किराए ते जाते अपनी खुराक खाते ।	BRA
कक्षा में तेतालीस छोरीं जिनमें शुभा कौ इक्कीस मो नम्बरौ ।	BRA
दुअन्नी के चार ठो टटका लिट्टी, एकन्नी के अँकुरी ।	MAG
जि विचारणीन बिन्दु है कै तत्सम रूपन कूँ विकृत करबौ कहाँ लौं उचित है ?	BRA
औ जानति हो नन्द दास भाई ।	AWA
संकर कहेसि - ' हम हनुमान दादा के घर ते आय रहेन है ।	AWA
अपंग बश्कीर, जेकरा हमन्हीं एक दिन पहिले पूछताछ करते गेलिए हल, उपरे चढ़के टिकठी के अर्गला (क्रॉस-बार, कड़ी) पर आ पहुँचलइ ।	MAG
” बेटी कहलक कि बाबूजी, हमरो हार गेलऽ ।	MAG
ऊ जा के ले आवे तो केकरो इयादे न परे  बाकि जहाज न खुलल ।	MAG
या जउनि सिकाइति कीन रहै वा कुंता फूफू के बहकाये ते कीन रहै ।	AWA
इलेक्सन का भवा ससुरी के पंख निकरि आये हैं ।	AWA
ई ना सोचलन कि सुनयना प का गुजरत होई।	BHO
आगे श्री सिंह लिखत बाड़े कि "कबीरदास के रचना के भाषा मूल रूप से ठेठ भोजपुरी रहे.	BHO
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : तो ताऊ समीर जी इस काम की भी सलाह देते हैं क्या ?	HIN
दादा, हम दूनौ जने आचार्य शेष सनातन जी के शिष्य हन ।	AWA
अगनी को पान करि महा रास कीनो याने, रसिक कन्हैया ने वैभव दिखायो है ।	BRA
आपके इस मित्र को कुछ उपलब्धि मिली है ।	HIN
ओकर जड़ी के पता लगा ले ही तो अच्छा होयत ।	MAG
आज हमारौ मुलक भौत गरीबै और एक बिदेसी जाती हमारे ऊपर राज कर रई है ।	BRA
करिये कृपा की कोर तार लीजे दुखिया को, तेरो सतनाम सुनि मूढ़ चलि आयो है ।	BRA
खड़ी बोली में लिखिवे कौ प्रयोजन कछू और है ।	BRA
वाके संग दो छोरा हू हे ।	BRA
दूनो एक दूसर के देख के खूब हसथ तो गुरुजी ओहनी के दूगो कमरा में अलग-अलग बैठा के पढ़ावे लगलन ।	MAG
कहै पद्या कर तिहारे प्रन धारे तेऊ, करि अघ भारे सुरलोक कौं सिधारे हैं ।	BRA
उदाहरण के लियैं - लिखनौं , पढ़नौं , बोलनौं , देखनौं , समझनौं , खानौं , सबई सकर्मक क्रियापद हैं ।	BRA
ई बड़ी नहरि के किनारे बढ़िया कच्छ ।	AWA
ओकरा सामने की गलती कइलहो ह ?	MAG
सीधे इस पर जाएँ इस पेज के अनुभाग पहुँचयोग्यता मदद यह मेनू खोलने के लिए  दबाएँ  ईमेल या फ़ोन पासवर्ड खाता भूल गए।	BHO
पहिले एगो छेत्र के ठीक करीं, फेनु दूसरका में हाथ डालिं ना त कुछ होई जाई ना अउर पाँच बरिस निकल जाई, आमजन फेनु पिस के रहि जाई।	BHO
जादातर गरीब औ अनपढ़ यहिके सिकार बने ।	AWA
उसके बाद तो बहुत कुछ हुआ ।	HIN
-सो दौलतिपुर क्यार इस्कूलु अब सुधरि गवा रहै ।	AWA
आप प्रारम्भ सौ ही पढ़बे में कुशाग्र बुद्धि के हे याही सौं गुरु जनन कौ अनुग्रह आप पै पूरी तरियाँ रह्यौ ।	BRA
ढूंढती रहती है नजरें जब आप इनसे कुछ देर ओज़ल हो जाते है .	HIN
याई कारन सेवा रसोदधि ग्रन्थ क केवल सम्प्रदाय विसेस को ग्रन्थ व हक छोड़ देनौ सही नाय ब्रज के प्रसिद्ध विद्वान स्व. डा. गोवद्धन नाथ शक्ल ने सही लिखौ है-‘पुष्टिमार्गीय सेवा मण्डन गहरी प्रेम लक्षणा भकिन भावना के साथ दर्शन, साहित्य, कला, चरम सौन्दर्य बोध का पंचामृत है ।	BRA
रजाना औ चन्दा सबु देखि कै अपनी खुसी ते झूमै लागीं ।	AWA
अखनी तो ऊ अँधारे में पड़ल होत ।	MAG
अचानक हमरी कल्पना मां वै समाधि से आग केरी लपटें निकरै लागीं ।	AWA
यह एक निवेदन मात्र है .	HIN
अगर कोई सगा है तौ ।	AWA
परि इन्हें ' उकार ' और ' इकार ' के बिना हू लिख्यौ जायबे लग्यौ है ।	BRA
बाकिर का करीं।	BHO
अंतते तिनै स्यामा-स्याम की पिचकारी अरु रंग: ल-ग्वालिनीन कौ हुरदंग: डफ, झाप्रश्न मृदग, ग्रवीर गुलाल अरु कुमकुम तरंग, चहूं और ग्रानन्द की छटा उमड़ती आ रु उमंग की घटा युमड़ती दिखाई परे है ।	BRA
नहाबे कूँ पानी चाहौ ।	BRA
जवने जगही क भाषा गरीब हो जालेअपनहीं लोग के आँखि में हीन हो जालेओह क लोग हीन आ गरीब हो जालंऽ ।	BHO
” तऽ कुतिया कहकई कि जो गाय के दूध ले आवऽ तब नऽ पी के हरिनियाँ से लड़वउ !	MAG
मैंने तो पाठक जी जीवन भर ब्रजभासा में ई कविता लिखी है ।	BRA
बाकिर रमिल मराठी आ दोसरा क्षेत्रीय चैनलन के इतिहास बतावत बा कि पहिले आवे वाला के भड़हन फायदा त मिल जाला बाकिर बाजार कब्जियावे में समय लागेला .	BHO
कवि परमेस की जी सवैया देखि व लाइक है : बागन-बागन व्है क पराग लै, ज्यो-ज्यों बहै वो बैरनि झूकनि, त्यो-त्यों परी पर चण्ड महा, परमेस उठे बिरहागिन मूकन कत विदेस बसन्त समय, हियरा हहरान लग्यौ अब हूंकन नेह भरी सिगरौ तन जारि कै, क्वैला कियौ यह क्वैलिया-कूकन ।	BRA
जैसे बिल्ली के साथ वाले छोटे बच्चे की तस्वीर जो बायन उल्गीई में सगसाई जिले में खींची थी, और वह बच्चा बहुत प्यारा था, जी करता था कि गोद में उठा कर उसके फ़ूलें गालों को चूम लो.मँगोलिया के बच्चों की अन्य तस्वीरें, आप कल्पना डाट इट पर देख सकते हैं .	HIN
बाकि तू कपिल मुनी के  बेटी से बिआह करऽ तब नऽ जानीं कि तोर बहादुरी हे ।	MAG
क्योंकि दस साल पहले तक ये दोनों करियर ऑप्शन के तौर पर नहीं देखे जाते थे, हॉबी के तौर पर देखे जाते थे ।	HIN
बाकिर एकरा दिसाई बहुत कुछ कइल शेष बा  जैसे जैसे भोजपुरी सेवी साहित्यकार  बुद्धिजीवी  शिक्षाविद्  कलाकार  पत्रकार आदि आ भोजपुरी के विकास में लागल तमाम संस्थन के योजनाबद्ध  चरणबद्ध ढंग से काम करे के होई  भोजपुरी के सरकारी स्तर पर संविधान के आठवी अनुसूची में ले के आइल जरुरी बा आ एह दिसाई प्रयास तेज करे के होई जेहसे भोजपुरी के रोजगारपरक बने में मदद मिली आ विकास भी होई.	BHO
सब चेलवन समझलन कि अण्डा में से घोड़ा के बच्चा निकल के भागल हे ।	MAG
तहाँ लुक लुक कुंड है ।	BRA
सम्पूरन काव्य ग्रन्थ कूँ पढ़िकें ई बिसबास है जाय कै कवि के मनुअाँ में देस संस्कृति अरू मानवता प्रेम की प्रबल अनुभूति भौत ईमानदारी के संग अभिव्यक्त भई है ।	BRA
तीन छन्दन मेंई कवि ने अपनी कविताई की अच्छी बानगी बताय दईयै ।	BRA
माचिस की डिबिया तीली माचिस की हरेक तीली की नोक पर पिछले दस हज़ार सालों का इतिहास दर्ज़ है .	HIN
क्षेत्रगत रूपान्तरण सौं जितेक बचौ जा सकै बितेकई मानकीकरण के हित में है ।	BRA
खारा नमकीन जल अपेक्षाकृत भारी होने की वजह से नीचे चला आता रहा है .	HIN
महाबॉभन के पाँय छुइकै चन्दावती अलग ते वहिका पाँच सौ रुपया दच्छिना दीन्हेनि ।	AWA
उम्र है कोई 35 साल .	HIN
आखर खाति लिखे के भइल ह त सोच लेनी कि अबकि प्रहसन लिखब।	BHO
मगर ओकरा ला तिलक-दहेज दे सकम ।	MAG
देस में दुरभाग्य सों कछू अतिवादी विचारकन में ऐसी भावनाऊ पाई गई ए कै अांचलिक या छेत्रीय भाषान में सृजन करबे ते राष्ट्रभाषा कौ विरोध होय पर बात नितांत उल्टी है ।	BRA
तदनंतर स्वतंत्रता प्राप्ति के वास्तविक दिन 15 अगस्त को स्वतंत्रता दिवस के रूप में स्वीकार किया गया ।	HIN
वइसे तौ हम मिट्ठी का बकावै के लिए लाए रहन ।	AWA
कृष्ण, श्याम, मोहन, मदनमोहन, गिरिधारी, वनवारी, हरि, दामोदर, गोपाल, गोविन्द, नन्दनन्दन, यशोदानन्दन, वासुदेव, देवकीनन्दन, आगैं चलकैं "गोपाल सहस्त्रनाम" लिखित कृष्ण के हजार नाम गिनाय दिये ।	BRA
यह एक मंजर नामे के रूप में है |	HIN
परिवार में हुई इस असामयिक मौत ने सबको विचारशून्य कर दिया |	HIN
लिंकन ने सालों पहले अपने बेटे विली के स्कूल प्रिंसिपल को एक खत लिखा था .	HIN
सौन्दर्य का पैमाना क्या है ?	HIN
कवनो छोट-मोट कामो-धंधा खोजी के कS लेहल करS, अरे कुछु पार नइखे लागत तS एगो छोट-मोट दोकनिए खोली के बइठी जा।	BHO
क्या अजीब इत्तेफाक है भारतीय पादप सन से रस्सी भी बनती है और भांग और चरस जैसे नशीले व्युत्पाद भी जिनका चोरी छिपे खूब गलत इस्तेमाल होता है .	HIN
बिसेसरा एकर मतलब न समझ पौलक ।	MAG
ई बेचारी लड़की के की होतइ ?	MAG
तेल लगाय कै मैं नवहाय दियौ ।	BRA
अरी राधे जे जमुना कौ सुन्दर तट, और कल कल छल छल करती जमुना कौ कारौ कारौ जल-चिरैयन की चहंचान और कदंब के फूलन की जे मादक सुगंध ।	BRA
लरिकाईं के अधिका समय बड़की माई के संगे बितत रहे , काहें से कि उनका व्यक्तित्व में एगो खिंचाव रहे आ सबसे जाता उ हमरे पो बहुत विश्वास करत रही कवनो काम उ दोसरा से ना कहत रही|	BHO
उसकी खनखनाती हँसी ऐसे लग रही थी जैसे झरना कलकल बह रहा हो, या सुदूर पहाड़ों के मध्‍य कहीं से मन्दिर की घण्टियां बज उठी हों ।	HIN
” राजा कहलन कि “देखबऽ !	MAG
नयँ, हम सोचलूँ, इमिल्यान, तोरा से हम दूरे रहबउ ।	MAG
बघवा गोरखिया से पूछलक कि अई रे गोरखिया, तू कोई से कहलहीं का रे ?	MAG
सुप्रसिद्ध ब्रज - साहित्य रचनाकार पद्मश्री पं० गोपाल प्रसाद व्यास ने ब्रज-बल्लरी को श्रेष्ठ रचना स्वीकारकरते हुए लिखा है— ‘ब्रज-वल्लरी' पुस्तक ऐसी है जैसे सोने में सुहागा ।	BRA
अगर डाक्टर साहब के दिमाग काम ना कइलस त नेताजी के त कम से कम कहल चाहत रहे की पलिहे ओ सिरियस रोगिए के देखिं लीं, पर ना, काहें की जहां फेवर होला, उहां घमंड होला अउर उहां विवेक ना गरूर हाबी रहेला।	BHO
आचार्य जी आप के ई दूनौ शिष्य बड़े सुशील औ संस्कारवान हैं ।	AWA
हरामजादी ।	AWA
तुरंत सहर-बजार गायब हो गेल ।	MAG
पंडी जी चोरवन के अप्पन दुरा पर बइठा के कहलन कि हम  मोटरिया जजमान ही रख देइत हीवऽ आउ घरे रख के अयलन आउ कहलन कि अब तोहनी  जाइजा ।	MAG
लीला करी है ।	BRA
सामान्य प्रसव में इतना लाभांश कहाँ ?	HIN
राजा तुरत सईस के बोलवलन ।	MAG
इक सुबह/मेरे आँगन में आ गया/इक बादल का टुकड़ा/छूने पर वो हाथ से फिसल रहा था/मैंने उसे बिछाना चाहा /ओढ़ना चाहा/पर/ जुगत नहींबैठी/फिरबादल को न जाने क्या सूझी/छा गया मुझ पर/मैं अडोल सी रह गई/और समा गई बादल के टुकड़े मे और मैं मनविंदर का लिखा संग्रह पढ़ कर अडोल सी रह गयी .	HIN
पता ना हमरो लागल की हो सकेला की एइसन मुद्दन से हमनी जान असली मुद्दन से अलग हो जाईं जा.	BHO
लोटे से कुछ दरद दूर होती ।	MAG
कौन यहाँ दानी और कौन दलाल है !	HIN
अप्पन बाबूजी से पूछलक कि की बात हको ।	MAG
उसी का नतीजा है कि इतने बड़े हो जाने के बावजूद हम भाई-बहन एक-दूसरे को गले लगाने से बिल्कुल नहीं कतराते ।	HIN
अंत में हम अतने कहब कि अगर मान्यता मिल जात बा त हमनी के काम खतम नइखे होत ।	BHO
हमका पूर विश्वास है कि तुलसीदास तुम यू अद्वितीय काव्य ग्रन्थ तैयार कै पइहौ ।	AWA
ओकरा खातिर हम की कर सकऽ हलिअइ ।	MAG
हमरियो कोठियन में बाँस त बानेसन पर ओतना पाकल ना।	BHO
पुलिस अधिकारी अभयानंद का देख रेख में चले वाली एगो दोसर संस्था के पैंतीस गो छात्र सफल भइले।	BHO
इसमें हर शेर में एक मिसरा फारसी का है और एक मिसरा हिंदवी का है ।	HIN
सांच कहल जाओ त पितृसत्ता के जड़ सबसे मजबूत अबहुँ गावें में बा अउर इ्हो गौर करेवाला बात बा कि गंउवन से मरूद लो आपन मेहरारू समेत बाहर ना निकलल रहित लोग तो हमनी के जवार -पथार के बहुत लईकी आ मेहरारू सभे के जिनगी के कहानी आ दिसा कुछ अउर होखित।	BHO
व मंगता कौ बर्नन, तनखा नई मिलबे पै मजदूर की स्थिति, गणपति का बाल लीला, युग की पा चाग्नि, चस्मा लगान लगी ।	BRA
उन्होंने अपनी कविताओं में जीवन के अनदेखे ,अनजाने और अनचीन्हे सत्य को दिखाने की कोशिश की है .	HIN
एक वही उस्तरा तो हमारे हाथ लगा था, वो भी .	HIN
अपना नइहर के लोग के बोला के राखीं।	BHO
एक व्यक्ति ने अपनी व्यथा में लिखा है कि आयकर विभाग का एक अधिकारी उनसे तीस हजार रुपये की रिश्वत मांग रहा है ।	HIN
खखस के, गियारी साफ करके बोललन हल - का सरकार मुस्तीये में मटर दे दे हथ ।	MAG
मथुरा इनकी सुसरारि बनी ।	BRA
बूढ़ा अमदी के अलचारी से एहू डरा गेलन हल ।	MAG
हमार जीव अंदक गइल।	BHO
छौ-पाँच में पड़ल हल बिसेसरा ।	MAG
बॉस को रिझाना, तरक्की का फॉर्मूला ?	HIN
एक बार पट्ट टंग गया तो टंग गया .	HIN
हिन्दी साहित्य के खडी बोली के स्वरुप के आरंभिक काल से ले के आज तक के बेिकास यात्रा मैं भोजपुरी भाषी साहित्यकारन के महामपूर्ण भूमिका रहल बा।	BHO
व्यंजन विविध भांति षट्रस के स्वाद युत, नीके भांति जेइ के उठे है हुलास सों ।	BRA
चईत गायन के मंडल में जोगिन चंक्रमणशील आ गायक बौद्ध उपासक ह ।	BHO
मैं सुबह 5 बजे उठता हूँ ।	HIN
ना खाये के ठीक।	BHO
जिन्होनें चुप्पी को अपना हथियार बना रखा है .	HIN
तीनों पुरुष गाडी के साथ गेराज में चले गए और हम महिलाओं ने अपना अड्डा उस पीपल के पेड़ के नीचे जमा लिया ।	HIN
वो कुर्सी पर पीछे होकर बैठ गए थे, दाहिनी टांग पर दूसरी टांग चढ़ाकर ।	HIN
हम तोहार बेटवा होइके पैदा होइबे ।	AWA
बीतता हुआ श्रावण मास खूब मेहरबान हो गया है ।	HIN
जब से उनकर सहर में मकानि उठि गइल, मेहरी, लइका ले सब सिमट गइल।	BHO
भोजपुरी के पढ़ाइयो देशदुनिया में कई जगह शुरू हो चुकल बा ।	BHO
सबका सब जानति हैं ।	AWA
बे मानते हे कै बालक कूं बचपन ते अगर स्वावलंबी बनायौ जाय तो बू शिक्षा के जगत में श्रेष्ठ सौ श्रेष्ठ अंक प्राप्त कर सके ।	BRA
थोड़ी देर सो गयी होती |	HIN
अगर तू नोकरी न करल चहवें तो तोर नाक-कान काट लेबउ आउ अगर हम नोकरी से हटैबउ तो हम्मर नाक-कान तू काट लीहें !	MAG
हमहूं सरीर से लम्बे चौड़े रहन ।	AWA
पार्वतीमंगल मैंहा विषय अलग है ।	AWA
संविधान नैं बाय राष्ट्रभाषा कौ पद दियौ है ।	BRA
इतहूँ बन-उपबनन में सुन्दर-सुन्दर नये-नये पात और फूल झांकबे लगैहै तौ वितकू सीतल ।	BRA
आंखी प पट्टी बांधी के परीक्षा भवन में जालन आ घरे आ के पट्टी तड़ से खोली के आराम से रहेले।	BHO
रूपिया मनीआर्डर क दिहले स।	BHO
अब डट्टल रहते जा, कमांडर कहलथिन, आक्रमण होतो .	MAG
एकरे पर झट से तू तबलवा  बजावे लगिहँऽ ।	MAG
हे राम जी, अब हम का करी ?	AWA
पहिले दृश्य में दिवार पर बनल चित्रकारी ई बतावत	BHO
हे राम जी तुमहें हमारि बुद्धि फेरेउ न होतिउ तौ हम ई घर गृहस्थी केरे बवाल मैंहा न परतेन ।	AWA
अउरि लरिकौ नाई देखाति हैं ?	AWA
नियम सों दर्शन करतीं ।	BRA
के पोखरा के घाट पर इंद्रपुर राज के हाथियन के झांबा से रगर-रगर के नहबाबला, शीशमहल से उल्लू के भू-डू, कबूतर के पंख के फडफ़डाइल आ कचहरी के घंटाघर के आवाज|	BHO
इसे काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा के लिए लाया गया था .	HIN
भारत की संस्कृति सौं कवि कौ अटूट सनेह देख्यौ जाय ।	BRA
अस्पताल में दिया गया महीला का पता मिला गलत .	HIN
राउर जोतिस का कहत बा जोतिसी जी?	BHO
आँखिन ते आँसू और होठन ते कविता संग - संग निकरते ।	BRA
एक बात और कहनौ चाहूँ लोक - कलान के प्रति रुचि जागृत करवे की ट्रेनिंग नई पीढ़ी कूँ बचपन तेई प्रारम्भ कर दई जाए ।	BRA
महिला आरक्षण की बात करने वाले तमाम दल की बातें बेमानी निकलीं, क्योंकि राज्यसभा में केवल तीन महिलाएँ ही पहुँच पाई हैं ।	HIN
निमन साड़ी, नेग सब तो ओकरा देली हे ।	MAG
10 दिसम्बर 1989 कूं इनको भरतपुर मेंई स्वर्गवास भयो ।	BRA
निद्रा संगिनी होती तो,सपने जगते रहते हैं॥जीवन का सस्वर होना,विधि का वरदान नही है ।	HIN
गोरखीया के काम में, जब देह फूटके गदरा गेल निमन कमाई होवे लगल ।	MAG
तब सबके मन प्रकाश के आनन्द से आनन्दित होत रही ।	BHO
मन के तार झनके लागल गते - गते।	BHO
श्री रामलला जी ने संस्कृत साहित्य और व्याकरण हू कौ गहन अध्ययन कियौ हौ ।	BRA
जनरल इलेक्शन्स के टाईम में ।	HIN
हिन्दी अक्षरों को बायीं से दायीं ओर, और पंकित ऊपर से नीछे लिख्ते हैं ।	HIN
आज हर दिन कहींनाकही कवनोनाकवनो मुद्दा पर सभाचर्चा के आयोजन होऽता ।	BHO
मिलि जुलिकें देस कूँ फेर सोंने की चिरिया बनाय देऔ ।	BRA
हवलदार के पाड़ेजी क एतना बात सुनाई पड़ल मानो पाड़ेजी ओकरे के देख के आपन बात खतम करे लगले।	BHO
कुल ठेठ मगही शब्द-संख्या (अंक 1-9 तक संकलित शब्द के अतिरिक्त) - 692 ठेठ मगही शब्द (ज से फ तक):248 जउरे (= जौरे; साथ-साथ) (हमनी ओही मकान में जउरे रहऽ हली ।	MAG
सन् 1957 में आकाशवानी जैपुर सौं तिरंगे पै पहली रचना गद्य में प्रसारित भई अरु पद्य की रचना ( पहली आकाशवानी मथुरा सौ ब्रजभाषा मैई प्रसारित भई ) , बाल गीतन के रूप में ।	BRA
इनकी रची भयी ' वीर बत्तीसी ' मे आजादी पाछै विभिन्न युद्धन में वीरता दिखायबै बारे सैनानायकन के वीरता के कृतित्व को ओजमयी सैली में वर्ननन भयौ है ।	BRA
हम सीधे सड़क पर जा रहे हैं और कोई बेवजह हमसे आकर उलझ जाए तो इसे क्या समझा जाए ।	HIN
मँगरु चा भुनक गेलन - जब तुँहीं अइसन कहें हें त आउ के पढ़त ।	MAG
याई तंरियां जब गोप भारी प्रसन्न है के श्री कृष्ण कूं ब्रजवासीन कूं बचायबे को श्रेय देय है तो एक गोपी हँसके जो कछू कहे है बामें हास्य की सरसता को ऐसो पुट आय गयो है जाकी जितेक प्रसंसा करी जाये वितेक कम है ।	BRA
यार ने भौतेरे बहाने बनाये पर मुंसीजी कब मानिबे बारे , गौहनई परि गये ।	BRA
याके कारण ये रहे- 1. या गोष्ठी में व्याकरणिक दृष्टि ते संज्ञा, विशेषण, क्रिया, अव्ययादि पै ।	BRA
फिरि का भवा तुलसी ?	AWA
बड़ी देर तके वुइ वहै गाना मनहेम बार बार दोहरावति रहे ।	AWA
हियाँ परी ऊ निकसहीं वला हलइ, लेकिन दरवाजा पर रुक गेलइ, हमर चित्र पर एक नजर डललकइ, आउ लगभग बिन कोय निशाना साधले ओकरा पर गोली चला देलकइ, आउ गायब हो गेलइ ।	MAG
” ‘ चुपाय जा छुतेहर ।	AWA
विज्ञान के प्रभाव के कारण जहाँ पुराने दकियानूसी विचार स्वत:ई समाप्त है जाने चइयें जाके कारन हमारे समाज की प्रगति तिरोहित है ती जा रही है ।	BRA
उनके इस पहले संग्रह अडोल पर मैं उतनी ही खुश हूँ .	HIN
औने एही सवाल प दमगर भाई-लोग मतलब आ दलाली के चदरी प राजनीति के अदौरी पारि-पारि परधानी परधानी खेल रहल बा ! हो गइल नू आपन समाज ‘करमपरधान' ! देखत रहीं आ गीनत रहीं, के कतना पहले बा, आ के	BHO
मे ही इलाहाबाद से मदनमोहन सिन्हा मनुज के संपादन में  धरती के एक अंक निकल के भोजपुरी पत्रकारिता के एक डेग आगे सरकवलस ।	BHO
राजा तुरते जलाध के हुकुम देलन कि चन्द्रप्रभा के चोर के मार डालऽ ।	MAG
का कबहूँ हमरे अइस लरिका इस्कूल का मुंह देखि पइहैं ।	AWA
सोहन कबो ठलुआ के देखे कबो ठलुआ के हुलिया के देखे।	BHO
चिक मंगलूर के चुनावन में ठाडी है कै तत्कालीन भौतेरे पुरुसार्थी राजनेतान कू चुनौती दीनी ही तौ हीरालाल जी के कवि हृदय ते भौतेरे छन्द अनायासई निकर परै ।	BRA
ओकन्हीं में से एगो हलइ कमजोर आउ कुबड़ा, उज्जर दाढ़ी वला बूढ़ा, जेकरा में ध्यान देवे लायक कोय विशेष बात नयँ हलइ, सिवाय धूसर अर्म्याक [50] के कन्हा पर डालल नीला रिब्बन [51] के ।	MAG
इसका स्पष्ट उल्लेख एक पत्र में करें ।	HIN
हम कहा रहे ईके बाप से कि यू बेचारा खुदै अभागा है तबै तौ महतारी कैंहा देखिव न पाइसि ।	AWA
अगर मगजमरिए में जिए के रहित त रउआँ के काहें ले आइल रहित? कांगरेसे रहित।	BHO
भारत को समझने के लिए भारत क़ा मन चाहिए अमेरिकन विद्वान डेविड फ्रोली लिखते है की वेदों को पढने के लिए भारतीय मन की आवस्यकता है नहीं तो अर्थ क़ा अनर्थ हो जायेगा ,आज हमें दुनिया से सीखने की जरुरत है फ्रोंस ,जर्मनी, आस्ट्रेलिया इत्यादि देशो ने कहा है की यदि हमारी संस्कृत आपको अच्छी नहीं लगती तो आप जा सकते है ,आस्ट्रेलिया में कुछ मुसलमानों ने अलग सुबिधा की मांग की तो उन्हें सरकार ने देश छोड़ने को कहा वहां जो भारतीयों पर हमले की बात हो रही है वास्तबिकता कुछ और ही है वे मुसलमानों के ऊपर हमले करते है भारतीय होने के नाते जब हिन्दू उनका साथ देते है तो उनपर भी अटैक होता है मिडिया में समाचार की वास्तविकता नहीं आती ।	HIN
काटजू ने कोई नई बात नहीं की है ।	HIN
मतला भी दूसरे अर्थ में यदि देखा जाये तो बहुत कुछ कह रहा है ।	HIN
इ प्लांट में गैस से भरल सिलेंडरन के फटे के आवाज लगातार आ रहल बा।	BHO
गभिया ओहनी से कहलक कि रात में तोहनी के धोती में पिलक जतव तो जान मरवा देबव ।	MAG
ऊ डूब के मर जतवऽ आउ हम ओकर करेजा निकाल के खा जायम !	MAG
अगर ई अछरंग सही में अछरंगे ह त अबहीं ले एकरा खिलाफ कवनो डेग काहे नइखन उठवले राहुल गाँधी ?	BHO
हमने बतायो बिन दिनान में सुधाकर जी की प्ररेना सौं हमारौ घनाक्षरी लिखबे पै अच्छौ अभ्यास है गयौ हौ ।	BRA
आजहू सुधि आबै तौ ऐसौ लगै कै बाबा या देस की हालात कूँ देखि - देखि कें सुरग सों कलपि रहे हैं ।	BRA
मीरा के इसारे ते औ कुंता के फटकारे के बादि रधिया बतायेसि- 'चाची चन्दावती केरि जान खतरेम है' ‘कैसे रधिया ?	AWA
ई हमरा से कइसनो हालत में नयँ हो सकतइ !	MAG
9 अगस्त कूँ भरतपुर में मोय सूचना मिली ।	BRA
हमरा अचरज तब भइल जब नामवर िंसंह जी जइसल आलोचक 'प्रकृति कऽ सुकुमार कवि' सुमित्रानन्दन पंत कऽ 75 प्रतिशत साहित्य के कूड़ा कहलन।	BHO
साहित्य प्रेमी संघकई कंटक भी वहाँ होते हैं - ना तो जानती थी ना ही जानना चाहती थी वह क्या चाहती थी थी दुनिया से दूर बहुत अपने में खोई रहती थी |	HIN
अच्छा होतइ कि हम निकल जइअइ जी ।	MAG
तहाँ श्रीठाकुरजी बैठते तहां सखान सों अनेक प्रकार के हर्ष विनोद करते ताके पास लोडुवन है ।	BRA
इस शिव मंदिर के पास ठाकुरदेव की पूजा-प्रतिष्‍ठा की परम्परा निर्वाह के लिए कमल वर्मा ने बइगाई का कोर्स किया है, गुरु सूरदास तिखुर वर्मा से प्रशिक्षण लिया, जिसके आरंभ के लिए हरेली अमावस्या और गुरु द्वारा सफल मान लिये जाने पर दीक्षांत के लिए नागपंचमी अथवा ऋषिपंचमी तिथि निर्धारित होती है ।	HIN
आखिर कब तक सब पर दोषारोपण करूँ तालाब की हर मछली तो ख़राब नहीं ना फिर भी हर पल हर जगह जब भी मौका मिला मैंने तुम्हारी पूरी जाति को कटघरे में खड़ा किया जबकि .	HIN
एकरे में हमनी उनका डुबायम !	MAG
उधर शिखा जी ने सांता-क्लाज़ की ठिठुरन को बखूबी बयान किया .	HIN
कुछ दिना के बाद उनका एगो बेटा जनमल ।	MAG
" सोरौ हमारौ है " , समस्यापूर्ति में तिवारी जीने अपनी बालपने की भूमि कौ नमन करते भये , बा समै लिखौ है ।	BRA
एक बात और, राकेश जी के इस मिसरे पर और भी गीत हैं, जिनके साथ हम बासी दीपावली मनाएंगें ।	HIN
से कउवा उहां से उड़ गेल आउ साड़ी उलट कै सबसे निचला पर हग के चल आयल ।	MAG
कै भाई तुलसी कुछ तुमहूं तौ कहौ ?	AWA
पर भाई मिसिर जी भी गज़ब लिखे हैं ज़रूर देखिये .	HIN
बाघ के मामा के चाल सकुनी के चाल ह बचवा।	BHO
आज हर आदमी भावात्मक और रागात्मक रूप से उदासीन लोगों के बीच रह रहा है .	HIN
इहाँ बड़ी खुशी के साथ अप्पन बेटा-पुतोह के दुआरी लगल ।	MAG
तुलसीदास की समियाइ औ निर्भीकता पर मुखिया रीझिगे ।	AWA
भाग-4 - तीसरा खंबादैनिक जागरण में ‘निहितार्थ’, ‘इण्डिया कल आज और कल’हमें डर लगता है स्वाधीनता से: स्वाभिमान टाइम्स में ‘जानकी पुल’यशभारत में ‘उड़न तश्तरी’, ‘मिसफिट सीधीबात’जनसंदेश टाइम्स में सिद्धार्थ शंकर त्रिपाठी, रवीन्द्र प्रभात, रणधीर सिंह सुमन का उल्लेखपीपुल्स समाचार में ‘नजरिया’, ‘मेरी डायरी’, ‘भारत भूमि’हंगामा है क्यों बरपा: दैनिक जागरण में ‘बीबीसी हिंदी ब्लॉग’ब्लॉग से क्रांति का बिगुल: द संडे इंडियन में अविनाश वाचस्पति ।	HIN
पद्माकर नैं दोहा , चौपाई , सवैया , कवित्त , कुंडली छप्यय आदि कौ खूब प्रयोग कीनौ है ।	BRA
मकई पक के तइयार भेल तो लछमी जी ओकरा में पन्ना-पोखराज, हीरा-जवाहरात भर देलन ।	MAG
” ऊ गोड़ पड़इत सिपाही के पास आयल-‘सरकार, हम चार दिन से भुक्खल ।	MAG
अर्थात् अधिक भोग-विलास एवं अधिक तप-त्याग के बीच का मध्यम रास्ता अपनाना ही उचित है ।	HIN
कुल्ह मिला के भोजपुरी गीत, गज़ल, कविता के जदि बचावे के अउर आपन के भाखा के धनिक बनावे के बा	BHO
और एक बात जो अच्‍छी है वो ये कि वे दिन ब दिन बेहतर हो रहे हैं ।	HIN
अपेक्षा बहुत बा।	BHO
है आज बस अनुरोध इतना ,घर में आ .	HIN
आपन घर-परिवार के सेवा करीं।	BHO
कवनो एइसन काम ना करें जे से केहू फँसो ।	BHO
क्योंकि दूरदर्शन के पास प्रसारण के अधिकार एक्सक्लूसिव थे ।	HIN
भरत खण्ड है बड़ी कि यामें बहुत नदी नारे ।	BRA
गोपाल सर बदलाव के बयार अइसन चलल की बहुत कुछ बदल गईल, ना अब उ सभ्यता लउकता, ना उ संस्कृति, सब कुछ धीरे धीरे खत्म होखत जाता।	BHO
असम में पिछले साल एक आदिवासी लड़की को सरेआम निर्वस्त्र कर दिया गया था ।	HIN
जुरमाना के रुपिया में से दूनू लड़िकियन के  लाख रुपिया दीहल जाई।	BHO
[7] आउ हावा में टोपी उछालऽ हलइ - रूसी कवि, नाटककार आउ राजनीतिज्ञ अलिक्सांद्र ग्रिबऽयेदव (1795-1829) के नाटक गोरे आत ऊमा (बुद्धि से शोक) (1825) में से एक पंक्ति (अंक-2, दृश्य-5) ।	MAG
” दूनों भाई तयार हो गेलन ।	MAG
अनिल कहलन काहे से कि, मकान-घर बनावे खातिर माटी के ऊपर कंकरीट सीमेंट बीछावल जाला....	BHO
बाबाजी कहत रहने हँ की इ चुनाव साइकिल पर चढ़ि के आइल बा अउर घर-घर लपटैप, सइकिल पहुँचवले बा त ओट ए ही चुनउवा के दिआई।	BHO
तो राजा विजय के घरे लिआते अलयन ।	MAG
दोस्ती-हितई-मितई से फरदवला रहीं.	BHO
वह पूछताछ जो किसी के कथन की सच्चाई परखने के लिए की जाय | सुभदरा जदि जेल में रहती हल तब कुछो हरज न हल ।	MAG
एतना कहके राजा बगइचा में चल गेलन ।	MAG
ई तुलसीदास तौ बहुत ज्ञानी ध्यानी औ सुदर्शन देखाति हैं ।	AWA
या उपन्यास में-- ही>ई, सामनै>सामुईं, और दोनोंन>दोनून के रूप में प्रयुक्त हैं ।	BRA
तिवारी जी कूं रतालू कौ साग सबनते ज्यादा प्रिय हो ।	BRA
का हुंवौ राम जी निवास करति हैं हां तुलसीदास, हम सधुवन केरि न जाने कतने आश्रम, ठिकाना हैं ।	AWA
लड़का आउर तीनों - चारों परानी आराम से राज - पाट करे लगलन ।	MAG
-मन्नो !	AWA
अलक निरख ललकत नयन, उर आनन्द विभोर ।	BRA
डाकू के शेखी हमरा मनोरंजक लगलइ ।	MAG
तहां क्रिशन कुंद है ।	BRA
निश्चयवाचक सर्वनाम ऋजु वह (वियोगीहरि) सोउ सो वो ते ये वे यह वह ये वे तिर्यक इहि याहि ताहि इन इन्हें तिन इन इन्हें ताहि ताकों ताहीण याकौ याहि यामैं तामैं तापर इहिं उहिं सौ आयौ (निश्चयवाचक सर्वनाम) जो आयौ सो गयौ (नित्य संबध सर्वनाम) याकौ ताकौ यामैं (रत्नाकार) याहि यातें (वियोगी हरि) यामैं, तामैं, तापद ताहि (रत्नाकार) इहिं उहि तासौं (रत्नाकार) बहुवचन बहुवचन तिनकौ तिन तिनमें इहिं इन्हें 17 वीं शताब्दी में 'सो' (नंददास) 18-19 वीं (वह, यह) ये, वे ।	BRA
जय भोजपुरी-जिहीं भोजपुरी।	BHO
देखलन कि हीरा-लाल घोड़ा पर भागल जाइत हेऽ ।	MAG
कवनो जरुरी नईखे कि कातिल उहे हो जेकरा के हम लोग समझत बानी।	BHO
जबकि इन्हीं का इलाज़ करना दुष्कर सिद्ध होता है .	HIN
राजा के बेटिया ओही बंसवा में रहे लगल ।	MAG
हमनी पिआसे मरइत  ही आउ तू पताल सुख गेलऽ आउ बड़ी जोर से हँसतो हऽ ।	MAG
सब पंचे के कृपा ह कि भोजपुरी एह हाल में बिया सब पंचे के कृपा ह कि भोजपुरी एह हाल में बिया ।	BHO
इस जीवन तत्व ,जन्मजात प्रज्ञा के बिना यह काया दो कौड़ी की भी नहीं बिकेगी .	HIN
एने हलुआइया के 'सर्वा' पहुँचल तो घरे केकरो न पवलक ।	MAG
फिनौ पहिलहीं जइसन पृआ  खाय ला दोहरवयलन ।	MAG
झट से मुखिया कैंहा अउरौ हलकान करैक पहुंचिगे ।	AWA
मौलिक काव्य सृजन के संग - संग इन्नै संस्कृत अरु बंगला भाषा कै श्रेष्ठ काव्य ग्रंथन कौ ब्रजभाषा में अनुवादऊ कीनौ है मौलिक दूसरी भाषा की रचना कूं अपनी भाषा मैं अनुवाद करनौ भौतई कठिन है ।	BRA
दिमागी न्यूरोन- न्यूरोन संवाद सर्किट भी तबदील होने लगता है .	HIN
या के पीछे प्रेरना दैबे बारे कौन-कौन रहे हैं ?	BRA
मैंनैं बाते कही मित्र , ब्रज को चिन्तन याते आगैं बढ़िकैं कहै है साईं इतनौ दीजियो , जामें कुटंब समाय ।	BRA
दे॰ नोविकोव॰ - भाग-2, पृ॰146-147, गीत संख्या-130 के प्रारंभिक 12 पंक्ति ।	MAG
उपन्यासकार नैं नायिका चन्दा कूं पारस के रूप में चित्रित कर्यौ है ।	BRA
इनकी सबसों पहिली बात 'ब्रज लोक कथान' पै भई ।	BRA
पानी बरसे छम छम छम छोड़ो भी अगड़म-बगड़म ।	HIN
सभीको बधाई और गौतम को खास तौर पर क्‍योंकि उनका शेर सरताज़ बना है ।	HIN
मेरे जैसे लोगों का ये लगभग 25 सालों का इंतजार था ।	HIN
एकरा पर छोटका लड़का बोलल  कि इ कउन भारी बात हे ?	MAG
'गाँव कि अउरी मेहेरियौ कुछु यहे तना फुलमती क समझावै लागीं ।	AWA
लाल लड़किया के पांच असर्फी दे देलक ।	MAG
देखलक कि एही बात चारो कोना पर हे !	MAG
सोचलन कि एक तऽ हम्मर अँगुरी कट गेल, एता खून बहल, एता दरद हो रहल हे आउ ई वजीर कहे हे कि 'भगमान जे करऽ हथिन, से भले करऽ हथिन ।	MAG
ऊंहा के आपन पूरा जिनगी भोजपुरी साहित्य के उत्थान आ सेवा में लगा देहनी।	BHO
जो जितेक अच्छौ हौंते , जो जितेक सहज हौते बिनकी बितेकई अमिट छाप परै ई ।	BRA
ये बतामें हैं के - हम बैठे अरू हमारे सामै चमकते - चमकते कवितान के अक्षर निकरते चलते चले जाय ।	BRA
निफ्टिओ के हाल इहे रहल आ उहो अंक के गिरावट का साथे बन्द भइल ।	BHO
हमारे पास सौं बिन्नैं बाहर निकासबे लगे ।	BRA
ये सिर्फ देह का विस्तार करते थे लालू की तरह मस्तिष्क का नहीं .	HIN
मेरी लिखी हुई यह गणेश वन्दना सुनिएऔर आप भी साथ-साथ गाइए !	HIN
आज जब राष्ट्र-प्रेम आ देस खातिर जिए-मरे के भावना के लगातार छरन होत जा रहल बा, कवि राष्ट्रीयता के जोत जरावल जरूरी जिम्मेवारी बूझत बा आ 'भारत-गीत' का जरिए अपना देस के विलक्षण खूबियन के जियतार ढंग से चित्र उकेरत पढ़निहार के विकल कऽ देत बा।	BHO
मे अमिताभ के काम करे के मौका मिलल आ एकरा कामयाबी का बाद अमिताभ बच्चन एक बेर फेरू दर्शकन के चहेता कलाकार बन गइले.	BHO
नेपाल की दैनन्दिन राजनीति में चीन का सीधे हस्तक्षेप कर रहा है ।	HIN
सैतालीस ले, ओने देस गुलामी के बेड़ी में जकड़न रहे, एने मेहरारू पुरूष प्रधान समाज में त्रासद आ दयनीय जिनिगी जीए खातिर मजबूर रहली।	BHO
एक भिखारी जैसा दिखता है, वैसा ही दिखता था वो, उसके आने का वक्त करीब सुबह आठ से साढ़े आठ के बीच होता था,ब्लॉग चर्चा हम बहुत परेशान हैं जी ।	HIN
रास रंग की ठौर, भक्त गन सुख उप जावन ।	BRA
एह बिन्दू प आचार्य रामचन्द्र शुक्ल कहत बाड़े - 'वररूची के 'प्राकृतप्रकास' में अप्रभंस भा अवहट्ट के कतहीं नाँव नइखे।	BHO
बुझात रहे कि अब शायद ऊ बचिहें ना ।	BHO
कई अध्यपक तो हयाँ तानू कह दे - ' जि हौई नाँय सके । '	BRA
हमारे स्यामसुन्दर तौ हर दिन जमुना जी के सग रहें ।	BRA
” ओहूँ हुआँ से पिआसे चल आयल ।	MAG
चिरैया टाँगि गईं ।	BRA
कल की ताऊ पहेली का सही उत्तर है	HIN
साथे अउरत के ले जाना ठीक नऽ हे हमर औरत के अपने कुछ दिन अपने घर रखीं ।	MAG
ब्रज में जाहरपीर के जागरन की ऊ पुरानी प्रथा है ।	BRA
जइसे रानी के गोड़ जे छू लेलस, ओकर बैकुंठ में पक्का-पकी जगहा लिखा गइल - रेहन ना, बैनामा।	BHO
बिन दिनान किताबन की फिर माजी साहिब नैं हवा नहीं लगन दई पर हम तो खरीद लाए ।	BRA
जीवन के पदचिन्ह में सुधीर बता रहे हैं- दर्द-ए-दिल दिल तक ही रखूँ, यह ज़रूरी तो नहीं दर्द-ए-दिल दिल तक ही रखूँ, यह ज़रूरी तो नहीं, सरेआम रों दूँ, पर ऐसी भी मेरी मजबूरी तो नहीं ज़माने का दस्तूर निभाना, है हिदायत वाइज़ की फिर मिलेगी जन्नत पर यह उम्मीद पूरी तो नहीं डरता हूँ बेअदबी की तोह .	HIN
होली को लेकर मेरे मन में एक विशेष उमंग होती है ।	HIN
आलस के सौ वर्ष भी, जीवन में हैं व्यर्थ, एक वर्ष उद्यम भरा,ऊपर हँसते भीतर गम था ऊपर हँसते भीतर गम था जाने कैसी तंद्रा थी वह कितनी गहरी निद्रा थी वह, घोर तमस था मन पर छाया ढके हुए थी सब कुछ माया !	HIN
एस.पी. साहब सोचे के मुद्रा खतम करे खातिर एगो लमहर साँस लिहले फेर पाड़ेजी से सवाल करे लगले।	BHO
मेहरारू कहलसि की हम बिपति हईं, हम तोहरी पर पड़े आइल बानी।	BHO
भ्रष्टाचार लाइव यदि यह भ्रष्टाचार है तो आज मैंने ‘भ्रष्टाचार लाइव’ देखा ।	HIN
एक बेर टूट्यौ काँच फिर नांय जुरै ।	BRA
इन्हे करि आगे लोग अपनो व्यापार साधे, नामधन वैभव ले करे मन धरिज ।	BRA
बरदेखुओ के पता रहे की लइका के ए दूनू जाने (कलेक्टर अउर डाक्टर) से, गरज परले पर कवनो फायदा ना होई...	BHO
-काहे फूसिया ।	AWA
वहिकी आँखी चमकि गयीं ।	AWA
से खेत के मालिक ओकरा नदी किनारे फेंकवा देलक ।	MAG
आस पास के घरन मैंहा कहूं न कौनिउ रोशनी टिमटिमाय औ न कहूं से कोई चाप मिलै ।	AWA
जब अपने के इच्छा होयत तउन घड़ी बाँसुरी बजा देबऽ तो हम चल आयब ।	MAG
सरभंग सम्प्रदाय के संत कवि परंपत बाबा के लिखल भोजपुरी के पद मिलेला ।	BHO
खाली हर समय ऐशो आराम आ दुर्व्यवहार में ही रह सन आ केहू जे पूजा आराधनाजप ।	BHO
गोपाल कुण्ड अरू निज कुण्ड दोनूँ अपार जल - राशि सौ पूरित होय उमगिवै लगि परै है ।	BRA
एगो पर लइका आउ एगो पर लइकी सूतल ।	MAG
बाकी स्‍थानों पर तीन दिन से लगातार पानी गिर रहा है, कोई मौसम विज्ञानी ही बता पाये कि ऐसा क्‍यों होता है कि मेरा घर छोड़ के कुल शहर पे बरसात हुई ।	HIN
या रुपक में गांम के भोरे अनपढ़ बच्चान कौ हाल बतायौय कै बिचारे कुआ के मेंढक की नाँई घरइयै दुनियाँ समझें , न काउते बात करिवौ जाने न व्यौहार ।	BRA
फूसी आंगन मां ऐक्कल दुवकल खेलि रही रहै ।	AWA
परमुख जी गन्दगी खइहैं ।	AWA
क्या कहा आप नहीं डरेंगे ।	HIN
आखिर मनेजर के  समझावे से ऊ सांत होयल ।	MAG
तब्बौ सब कृपा प्रभु जी की जानि दूनौ जने उनसे कहिनि, दादा, हम दूनौ जनै योगीराज कहावैक हैसियति नाई राखिति है ।	AWA
अकबर जिसे महान कहा जाता है जो अपने को सूफी कहता था उसके मंत्रिमंडल में नवरत्न में जो लोग सामिल थे चाहे बीरबल हो या राजा टोडरमल सभी को मुसलमान बनाना पड़ा, वह मीना बाज़ार लगवाता था जिसमे हिन्दू लडकियों कि खरीद -फरोख्त करवाता था, उसने संत तुलसीदास व संत कुम्हन दास को दरबार में बुलाया और अपने धर्म से च्युत करने क़ा प्रयत्न किया हमारे संतो ने प्राण की बाजी लगा हिन्दू धर्म की रक्षा की, भरे दरबार में कुम्हन दास ने कहा---संतन को सीकरी सो काम-- आगे उन्होंने भजन में--- जाको मुख देखत अघि लागत, ताको करन पड़ी परणाम उसी अकबर के रास्ते पर चलकर शाहजहा ने जिसको इतिहास अच्छा बादशाह मानता है हिन्दुओ के श्रद्धा केंद्र वटबृक्ष जो प्रयाग के किला में था उसे कटवाकर उस कुए में शीशा पिघलाकर डलवा दिया जिससे वह नष्ट हो जाय लेकिन वह वट बृक्ष आज भी सुरक्षित है गुरु तेगबहादुर की हत्या इसी ने करायी तेगबहादुर के बलिदान से ही कश्मीरी पंडितो की रक्षा हो सकी .	HIN
बाके लोच-लावण्य कौ प्रभाव परवर्ती साहित्यकारन पै स्पष्टत: परिलक्षित होय ।	BRA
मिट्ठी भुइं पर लोटि-लोटि जाय रही रहै ।	AWA
कृष्ण नाम पायो हैं मथुरा में जन्म लिये, नाम पायो वासुदेव, गोकुल में आयो नन्द नन्दन कहायो ।	BRA
तोरा से हमरा कहीं मुलकात न होयल हे !	MAG
गद्य के सृजन की प्रारम्भिक स्वरुप का रहयौ ?	BRA
हम लपकि कै अभिवादन करित है ।	AWA
एह से हमनी के कुछ ना कर पवनी जा इ	BHO
नियमित रूप से प्रतिदिन 20-30 मिनट योग करने से माइग्रेन पर काफी हद तक काबू पाया जा सकता है ।	HIN
- वसिलीसा इगोरोव्ना उत्तर देलथिन ।	MAG
सन्‍तुष्‍टता और खुशी साथ-साथ रहते हैं ।	HIN
बाबा जी इनार में खूब उभुक-डुभुक करइत हथ आउ निकाले ला चिलाइत हथ ।	MAG
हमारे पति ने राजस्थान पुलिस में 35 बरस तानू नौकरी करी ।	BRA
एइसने एगो देस भगत रहनीं महान समाजसेवी रामजी सहाय।	BHO
कवि सम्मेलन आपके समै में का तरियी के हौंते ?	BRA
बहुवचन- अविकारी कर्ता का. को, कौ ।	BRA
वह जन हीन खयाल सो जीवे जो बहुवार पीवे मन लाई ।	BRA
और आज से ह़र साल आज का दिन ब्लॉग जगत में पाबला डे के रूप में मनाया जायेगा !	HIN
बाकी प्रभु हमारि हैं न हमारि देख भाल करै खातिरि ।	AWA
औ तुलसी झट से दिया मैंहा कटोरिया मैहा रखे काफी मात्रा घी से थ्वारा निकारिनि, बाती भिगोइनि औ झट से एक पत्ता केरी सहायता से दीपक जलाय लिहिनि ।	AWA
बजरंग बाबू खंधा घुमे चल गेलन, बाकि कनहुँ जजात तो बुझएवे न करइ ।	MAG
हर रात कुछ न कुछ हंगामा ओ गाँव में होखे पर ओ गाँववालन के यादवजी भेंटा ना।	BHO
बाल विवाह के रिवाज रहे आ अक्सरहाँ मजबूरी में, कमसिन किशोरी के कवनो बूढ़ मरद के हाथ में सउँपि के महतारी-बाप चैन के साँस लेत रहलन।	BHO
पहिले आन्दोलन के शुरूआत करेवालन के प्रति कृतज्ञता ज्ञापन कइल जरूरी बा ।	BHO
हेर्मान लोग के भीड़ के चीरके अपन रस्ता बनइते आगू बढ़लइ ।	MAG
क्रम मोचन, धर्मपोचन, पापमोचन, गौरोचन ये चारों धाम हैं ।	BRA
गीत गाए गए ।	BRA
एकरा बाद जब कुछ दिन बीतल तो राजा फिनो सब परजा के बोलौलन कि सब लोग अप्पन - अप्पन बैल - गोरू आउ सब कुछ के  गिनती करा लऽ ।	MAG
क्योंकि तख्ता पलट यूँ ही नहीं हुआ करते .	HIN
इन सब कारणों के चलते संचालन अत्‍यंत कामचलाऊ ( बहुत कमजोर ) हुआ लेकिन कार्यक्रम अच्‍छा हो गया सो सब कसर निकल गई ।	HIN
जवन टरेन आलरेडी दउड़तानी सन, ओ ही कुल के समय पर चलावल जाव अउर साफ-सफाई की साथे यात्रियन के सुविधा के ख्याल राखल जाव।	BHO
ठीक है आवै देव घर ई ससुरी गजरानी का ।	AWA
अइसे एकरा आलावा भी कई बिद्वानन के काम भोजपुरी भाषा के इतिहास के लेके बा ।	BHO
हम तो यही कहेंगे कि आप अपने स्वास्थ का ख्याल रखिये .	HIN
स्टेशन मास्टर के पत्नी तुरतम्मे ओकरा साथ बतियाय लगलइ, आउ बतइलकइ कि ऊ दरबार (कोर्ट) के स्टोकर (आगवाला) के भतीजी हइ, आउ ऊ ओकरा कोर्ट के जीवन के सब रहस्य के जानकारी दे देलकइ ।	MAG
बापू जी ने देश को, करवाया आजाद ।	HIN
पाँचे पूआ ला दूनों लड़े लगलन ।	MAG
बनावते - बनावत सउँसे गाँव सुति जाई।	BHO
ऊपर जन जन क्यार अधिकार होइ जाति है ।	AWA
सबका चाय नास्ता कराई ।	AWA
युग के प्रभाव सौं अब ब्रजभाषा और स्थानीय बोली पै खड़ी बोली हाबी हौन लगी है , ताते , आजु आवश्यकता है जाके प्रभाव सौं शुद्ध ब्रजभाषा के बचाइबे की और बाय अपनाइबे की ।	BRA
राजा अपन लड़की  के रहे ला एगो अलग महल बना देलन हल ।	MAG
जाइत-जाइत ओही जंगल के पोखरा पर गेल जहाँ लाल साहब कूद गेलन हुल ।	MAG
अपने पूर्व प्रधान मंत्री हर दिल अज़ीज़ बाज पै साहब कहा करते थे -हार नहीं मानूंगा ,राड़ नहीं ठानूंगा .	HIN
जब सिपाही आयल आउ ओकरा अपन पोसाक के साय न देखलक  तो कहलक कि ओही छउंड़ा-चोर हल ।	MAG
याक जने मल्लाह के घर के सामने दरवाजे केरि कुंढ़ी खटखटाइनि, अरे मल्लाह भाई हौ भीतर ?	AWA
राजा कहलक कि अभी तक तो न आयल हे ।	MAG
देखा देखी दुनिया कीं खड़ी बोली में लिखिवे लगी चौक मेरी परोसिन खाय दही मौपै कैसे जाय सही ।	BRA
हम खुद के ओकर रक्षक के रूप में कल्पना कइलिअइ ।	MAG
ब्रजभाषा कौ साहित्य इतनौ विस्तृत और व्यापक रह्यौ है जासौं मध्यकाल में तौ जि सम्पूर्ण हिन्दी प्रदेश की एक मात्र साहित्यिक भाषा ही ।	BRA
विचार प्रवाह :वो कौन है ?	HIN
हम काऊ स्कूल में नांय पढ़े ।	BRA
चूहे की आवाज़ फिर आने लगी थी .	HIN
सीधा के मतलब ओतना सामग्री (चाउर-पिसान-दाल-आलू-नमक-हरदी आदि)	BHO
फिरि तुम खुदै राम जी के अतने भक्त हौ तौ जानि लियौ आगे सब नीकै होई बचुआ ।	AWA
शिव के प्रति बचपन से ही मन में अनुराग रहा है ।	HIN
खाव ओकरा के केहू ना बाकिर तरकारी के सवात बढ़ावे में ओकर कवनो सानी ना होला.	BHO
अब त कुछ लोग के ए से अच्छा कमाई भी हो रहल बा।	BHO
ऊ घरे न हल बाकि ओकर बेटवा हल ।	MAG
हम्मर बेटा मर  गेल हेय तऽ आवत कहवाँ से ?	MAG
अस्पताल वाले न बुढ़िया देखिन न जवान,जउनि मेहेरुआ अस्पताल आय गय तीकी नसबन्दी कइ डारेनि ।	AWA
वहां पर हमारे न जाने कितने ही साथी-दोस्त मिल जाते है .	HIN
गद्दारी के मानदण्ड सब,मक्कारों ने तोड़ दिये ।	HIN
इसे इन्कम्परेब्ल वन  ;द एलिक्सर ऑफ़ लाइफ  ;क्वीन ऑफ़ हर्व्स  ;भी कहा जाता है ।	HIN
लइका घोड़ा से उतर के प्रणाम कयलक आउ फिन घोड़ा के घरे दने लौटा देलक ।	MAG
सबेरे राजा के सब हाल मालुम भेल तो युद्ध खातिर पुरा फौज लेके चल देलन ।	MAG
बाकी सब तुम जानौ ।	AWA
इनके सब संस्कार संपन्न करावैम हमहीं सब व्यवस्था कराइति है ।	AWA
बताऔ हैं कि नाई ?	AWA
होंठन पर पपड़ी जमि गै रहै ।	AWA
याके सगई जेऊ उल्लेखनीय है के राजस्थान कौ ब्रज साहित्य के प्रौत्साहन अरु लेखन  में प्राचीन काल तेई भौत योगदान रह्यौ है ।	BRA
जब भी अंकुश चली त मुद्रिते माध्यम का हाथ से,ओकर कवनो विकल्प नइखेबाकिर इलेक्ट्रॉनिक माध्यम के प्रभाव सौ गुना अधिक रही |	BHO
बुझा हुआ सा, चेहरा लटका हुआ ।	HIN
" पिनुआ " अरु " बब्बल " बाल स्वभाव कौ उद्घाटन करवे वारे हैं ।	BRA
मुक्ति वारिधारी मनोहारी ई फुहारौ मानौ .	BRA
इतेकई देर में वाकौ बड़ौ भैयाऊ पढ़िकें आय गयौ ।	BRA
पुणे युनिवर्सिटी लगती होगी ना वहाँ ?	HIN
अहित करने वाला टोनहा-टोनही कहलाता है ।	HIN
साधू के बात सुनि के लइका आपन परेसानी बता देहलसि।	BHO
पूछलक कि ऊ के हथुन बुढ़िया ?	MAG
कार रिक्शे को क्रोस करती आगे जा ही रही थी कमांडर साहब ने कहा-ड्राइवर गाडी रोको !	HIN
जब प्राणी स्वप्नावस्था में होता है तो सुख-दुख, भय-आतंक, देवदर्शन और वीरता के सपने आते हैं ।	HIN
रमायनब कहली की तूँ ठीक कहतारS, आजु की बाद खइले-पिएले-पहिनले आदी में कटौती कS के पइसा बचावल जाई।	BHO
आम तौर पर इहे कहल जाला के सिनेमा विजुअल मीडियम बा, मनोरंजन बा आ व्यवसाय के ।	BHO
याते भाषा कौ लालित्य और अर्थ की विशेषता प्रकटाई गई है ।	BRA
हमारे रोग रोधी जन्मना तंत्र को ताकत देती हैं ये चीज़ें .	HIN
की कश्मीर में हिन्दुओ क़ा कुछ नहीं है औरेंगजेब क़े शासन की याद दिलाते है एक तो योजना बद्ध तरीके से पूरी घाटी हिन्दुओ से खाली करा ली गयी है, ६०००० से ऊपर हिन्दुओ क़ा क़त्ल किया जा चुका है, ५५०००० हिन्दुओ को घाटी छोड़ने को मजबूर हुए है पिछले दो सालो में १५०० सुरक्षा कर्मी घायल हुए है लगभग ४०० बाहनों को नुकसान पंहुचा है, हिन्दू बिहीन घाटी में पूरी तरह भारत को अनुपस्थित करने क़ा प्रयत्न हो रहा है कश्मीर में आतंकबादी देशद्रोही संगठनों को बिना मतलब महत्व दिया जा रहा है १९५० क़े दसक में मुख्यमंत्री को वजीरे आजम यानी प्रधानमंत्री और राज्यपाल को सदरे रियासत कहा जाता था, डॉ श्यामा प्रसाद मुखर्जी ने देश ब्यापी आन्दोलन ही नहीं किया बल्कि अपना बलिदान देकर कश्मीर में प्रवेश को परमिट रद्द कराया और मुख्यमंत्री, राज्यपाल घोषित कराया लेकिन आज भी देश क़े अन्दर दो -अलग प्रकार क़े झंडे भारत व कश्मीर का लगाया जाता है .	HIN
हमन्हीं दुन्नु के नजर मिललइ; हमर नजर में ऊ तिरस्कार पढ़ सकलकइ, आउ ऊ आंतरिक घृणा आउ देखावटी उपहास के मुद्रा के साथ अपन मुख मोड़ लेलकइ ।	MAG
दया धरम सब क्रोडि सखी या सारे जग में वृगल नालाकन को न चलता दा प-दापि, दे ण दो हियों से सत्य सत्ता को छिना इये ।	BRA
रोग प्रति रोधी तंत्र मजबूत करेगा .	HIN
यूरोप की सोलहवीं और सत्रहवीं सदी के इतिहास में यदि कोई रत्न चमकता हुआ उसे दिखता है तो वह छोटे हालैंड का अपने बलिष्ठ शत्रु स्पेन के साथ अपनी स्वतंत्रता लाभार्थ अस्सी साल की लड़ाई है ।	HIN
मुखिया कैंहा अपने याक पुरानि रिश्तेदार केरि यादि आयगे ।	AWA
उनकर पत्नी उनका अपन इशारा पर नचावऽ हलथिन, जे उनकर निश्चिंतता के अनुरूप हलइ ।	MAG
पुराण-वेदान्त में शास्त्री की परीक्षा बनारस सौं पास १ रै पाछे टुन्ने अपने फुफा श्री गो वामी द्वारकेश जी महाराज सौं वल्लभ वेदान्त अरू पटिमागधि प्रमा  भति के रहस्यन की ज्ञान प्राप्त तीनी ।	BRA
ऊ कहलकइ, काहे लगी ई ?	MAG
सुख दुख सिक्के के दो पहलूज्यों सुविधा दुविधा जीवन मेंकभी अमावस रात घनेरीलगे कभी पूनम पग फेरीघटते-बढते चंदा पाहुनले उतरे डोली आँगन मेंसपनों के बुझते अलाव होंथके हुए सारे चिराग होंअंधकार हरने को लाएहम जुगनू अपने आँचल मेंनीरव में गूँजे गान कहींमुखरित होते हैं मौन वहींजब निज को ही पहचान लियाकोयल कूके मन उपवन मेंमृगतृष्णा सी छलना देखीभाग्यरेख अनकही अलेखीकण-कण लिए नवयुग निमंत्रणप्रभुता ढूँढो जड़ चेतन में--वन्दना सिंह ।	HIN
और अभी इसी में मन उलझा है कि निखिल आनंद गिरी को जो सजा मिली है माँ से बहुत दिनों बाद लौटने की वह बरबस दिल को छू लेती है उनके लफ्ज़ काश !	HIN
शिव के समान प्यारो भोगी महान दैव, विषन सम धैर्यवान गांधी मुख भाती हो ।	BRA
इसमें वडा पाव,पीज़ा,बर्जर ,फ्रेंच फ्राईज़ ,समोसा या फिर नुडुल्स होतें हैं .	HIN
उनसे मुलाकात हुए 12 वर्ष हो चुके थे ।	HIN
ऊ समोवार ले अइलइ आउ चाय के चुस्की लेते कोर्ट के बारे अपन अंतहीन किस्सा-कहानी चालू करहीं वली हलइ कि अचानक एगो कोर्ट के करेता (घोड़ागाड़ी) ड्योढ़ी पर आके रुकलइ, आउ शाही नौकर प्रवेश करके सूचित कइलकइ कि साम्राज्ञी अपन पास सुश्री मिरोनोवा के आमंत्रित करे के किरपा कइलथिन हँ ।	MAG
बेचारी साल में दस महिन्ना बुत रहे हे ।	MAG
इनहें तौ हमका हिंया केरि रस्ता बताइनि ।	AWA
विधान बनाकै मोय दिखायौ ।	BRA
कमनो अउसन मेहरारु, जवना के पेट में बच्चा पलत होखो, ख़ुदा ना खास्ते ऊ मर जास त सबसे पहिले उनका दूनो गोर में सुआ घोंपाला।	BHO
अरे उइ सब तैं कै चुके हैं कि .	AWA
बहुत दिन बाद हम गांव लौटे हन ।	AWA
मास्टर लोग आपन-आपन टिफिन खोलिके वैठिगे ।	AWA
अन्य वैष्णव अरू अष्टछाप कविन की तरियां श्री बल्देव 'सत्य' की भक्ति की पीयूसधारा विनय तेई सुरू होय ।	BRA
पहिलेय कहे रहन परधानी मां ऐतनी बेइमानी ना करौ ?	AWA
अइसन मे आसा के | एगो किरन देखाई देल त बेटा रणवीर ।	MAG
निश्चय कटु-आलोचना, पद प्रहार भरपूर |	HIN
बाकिर कुछ अपने जहरल लोग के नकारात्मक सलाह आ सह पाके सन् १९७१ ई. के जनगणना के बाद भारत सरकार भोजपुरी के हिंदी के अधीन गिनती करेके बात कइलस ।	BHO
इस स‌ंस्थान ने ओलंपिक के प्रसारण के नाम पर देश की ऎसी की तैस‌ी कर दी है ।	HIN
बलम तुम या तरियां सों ब्रज लोकगीत जीवन के सिगरे छेत्रन में उच्छवन में, कामन में, धामन में अरु समाज की हरेक बात में इतेक धुरि मिलि गए हैं कै लोकगीतन के बिना ब्रज में समाज की कोऊ काम हैई नांइ सकै ।	BRA
गोपीन ने छिमा मांगी और भगवान ने बिनके वस्त्र लौटाय दए तभी ते जे स्थान चीरघाट कहाइबे लगौ ।	BRA
गंगा माय जखनी हमनी के जमीन निगल जा हलन, हमनी खाय-खाय के मोहताज हो जा हली ।	MAG
बारहमासी लिची के पेड़ के  संख्या आ ओकरा रख-रखाव में भी कमी आवे लागल ।	BHO
20 करोड़ भोजपुरी भाषी आबादी के आगे गावत अइसन रील आ गाना रखाए लागल.	BHO
रीढ़ का समायोजन करना है .	HIN
: मैं बनारस में पैदा हुआ, असंख्य बार संकट मोचन मंदिर गया लेकिन कभी मंगला आरती नहीं देखी ।	HIN
एकरे  पर चमइन कहलक कि काहे ला एतना करइत हें ।	MAG
सुन्ना के सुन्ना से जोड़ला टटका खबर मंगल  अप्रैल   देशदुनिया सोमार  अप्रैल के खबर नई दिल्ली में छुआछूत खतम करे के अभियान के शुरुआत करत केन्द्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह कहलन कि समाज के कमजोर आ छँटुआ हिस्सा का साथे जाति का आधार पर कवनो तरह के भेदभाव ना होखे दिहल जाई।	BHO
पंडी जी गांव मैं भीख मांग के खा - कमा हलन ।	MAG
मणिशंकर का चरित्र एक ऐसे राष्ट्रद्रोही का रहा है,जिसको कभी छमा नही किया जा सकता ।	HIN
आज इस पोस्ट के माध्यम से सिर्फ जानकारी बांटी जा रही है ।	HIN
आगरा कालेज, आगरा सौं एम. ए. की उपाधि प्राप्त करी ।	BRA
बिजय के ना - नुकुर करे पर भी सोकाड़ा जोर मारलक आउ फिनो फंझरी खेलते - खेलते विजय के ऊ पार ले गेल आउ ओकर हाथ - पैर बान्ह के अपन सात दरवाजा पार कयलक ।	MAG
कइसे मुलाकात होखी?'	BHO
काऊ पेड़ में रूपैया लगि रहै होंते तो झट्ट झराय कैं दै देंतौ ।	BRA
और महदेवी के घर चल दिए किंतु चार दिन बाद वह यही भूल गए कि कोट क्या हुआ |	HIN
भगवान शंकर द्वारा यज्ञ देखने की अनुमति मिलने से सती पिता के घर चली तो गयी , पर वहां सबके मन में गवान शंकर के प्रति तिरस्कार का भाव देखा , जिससे सती का मन ग्लानि और क्रोध से संतप्त हो उठा था ।	HIN
लेकिन पांचवीं-छठीं सदी के आरंभिक मंदिरों में लक्ष्मी और चौदहवीं-पन्द्रहवीं सदी से इस स्थान पर गणेश की प्रतिमा बनने लगी तथा इस स्थापत्य अंग का नाम ही गणेश पट्टी हो गया ।	HIN
पहिले त हम यही सोचली कि ओकर गुस्सा कम होई त खुदे आ जाई पर जब ४ दिन बीतल तब चिन्ता सताये लगल।	BHO
छोटका के सभ संघतियन से पाँच - पाँच बेर पूछि लिहलन।	BHO
ऊ कहकई कि एतने में घबड़ा गेल ।	MAG
कितना कम जानते हैं हम ज़िंदगी को .	HIN
ओकरा में से अवाज आयल - 'सुखी रहऽ बचवा !	MAG
कम से कम हम तो ओकरा से कुछ नयँ सुनलूँ हल ।	MAG
चौधरी साहेब जब जादा परेशान होत रहैं तौ अंगरेजी मां सोचै लागत रहैं ।	AWA
=कोऊ बडी बात नांय - " मैं कानी तू खोरी विधनें खूब मिलाई जोरी " परि फिरऊ लाला की मैयाय दुख होय सो कचन वाय समझावै , कहा परेखौ करै - ' विंधी गयौ सो मोती । '	BRA
आज हम कहा चहिति है कि अध्ययन कै चुके हैं औ ज्ञानार्जन कैकै कुछ अपने-अपने पथ पर अग्रसर भी होइगे ।	AWA
या छन्द में बिनै नीति सतक लिखौ है ।	BRA
और रह गई बात एक रूह की तो चचा ग़ालिब के हवाले से, क़यामत है कि होवे मुद्दई का हम-सफ़र ग़ालिब/ वो काफ़िर जो ख़ुदा को भी ना सौंपा जाए है मुझ से ।	HIN
बेटवा जितना से हमारि बुद्धि सुधारि देहेव ।	AWA
एकरे पर सियरा कहलक -  ना दादा , बाबा के तूँ खा जयबें तो फिर हमरो तकलीफ होयत ।	MAG
1919 ते 1948 तक की डा. तिवारी कौ समै उत्तर प्रदेस के सोरों , एटा , चन्दौसी अरू प्रयाग आदि सहरन में व्यतीत भयौ है ।	BRA
3. आज्ञा सूचक वाक्यन में प्राय: तीन रूप मिलैं हैं ।	BRA
मुला पत्रकारन कै समझौता परस्त सुविधालोभी रूपौ यहि म देखाय परा बा ।	AWA
तब नयकी रानी बड़ी रोवे लगल ।	MAG
हियाँ परी ऊ रुक गेलथिन आउ अपन पाइप में तमाकू भरे लगलथिन ।	MAG
हालांकि कांग्रेस के हाल एहु ले खराब बा बाकिर ओकरा से केहु ई सवाल नइखे करत ।	BHO
स्‍वयं सहित कुछ परिचितों के पैतृक निवास की वर्तमान दशा पर ध्‍यान दें, वीरान हो गए गांव भी ऐसे तार्किक अनुमान के लिए उदाहरण बनते हैं ।	HIN
हमका राज्य केरि कोनिउ इच्छा नाई है ।	AWA
चाहै शास्त्र की विधि या परम्परा के प्रतिकूल होय , पर लोक परम्परा की पूर्ति करनी परै ।	BRA
एक ओर वैद्यराज दूसरी ओर कविराज कौ , सोने में सुगन्ध या यों कहौ मनिकांचन योग सहज रूप सौं दिखाई परौ है ।	BRA
आज, 21 सितम्बर के दिन केवल यही .	HIN
मेरा ननिहाल भोपाल से लगभग 25 किलोमीटर दूर एक छोटा सा गांव है दिल्‍लोद नाम का ।	HIN
एक्के लइका रहे अउर ओ हू के पढ़ावे-लिखावे खातिर सहर भेज देहली।	BHO
वसिलीसा इगोरोव्ना के अपन पति के विश्वासघात देखाय देलकइ; लेकिन, ई जानके, कि उनका से कुच्छो उगलवावल नयँ जा सकऽ हइ, ऊ सवाल करना बंद कर देलका आउ खीरा के अँचार के चर्चा करे लगला, जे अकुलिना पम्फ़िलोव्ना बिलकुल विशेष ढंग से तैयार करऽ हलइ ।	MAG
का सच्ची हमार फूसी जिया मास्टरनी होय जाती या कौनो अफसर जइसे बाहर से कौनो अफसर जीप गाड़ी मां बैठि के आय जात है तौ परमुख जी और परधान जी हाथ जोरे यस्सर यस्सर किया करत हैं ?	AWA
बादर के टुकड़ा छोटकुन्ना एगो उज्जर तूफानी बादर में बदल गेलइ, जे भयंकर रूप से उपरे उठलइ, बढ़लइ आउ धीरे-धीरे आसमान के ढँक लेलकइ ।	MAG
या रचना में मीरा की इष्ट ते मिलबे की तनमयता अरू व्यथा जरूर है , पर मधुर भाव की सी अभिलासा नाय ।	BRA
एसन के तबादला उत्तर प्रदेश चुनाव यूपी के सपा सरकार अगिला साल होखे डात विधानसभा चुनाव के तइयारी करत  गो बड़का अधिकारियन के हेने से होने कर दिहले बिया।	BHO
पहिलहीं नियन खुद जी आउ जीये दे ।	MAG
पहली रचना पहले साहित्य सौं प्रभावित रहीं ।	BRA
कम्प्युटर के कारण बाहर खेलने नहीं जाता ।	HIN
मगर ई मुझौंसा तो एक्को पइसा नञ् देहे ।	MAG
श्रद्धांजलि ऊँहे के गीत 'कहीं चहके ले चिरई' से।	BHO
मैं इसकी शुरूआत अपने जीते-जी करके जाऊंगी वैसे ।	HIN
ब्रज तो श्री नाथ जी की भासा है ब्रज अति मधुर भासा है खड़ी बोली में बू ग्रानन्द नाय ग्रावे जो व्रज में मिले है ।	BRA
छोटुवा ढेर देरी से पांडे बाबा आउर रमेसर कक्का के बात सुनत रहे , बाकि ओकरा कुछों ना बुझाइल ।	BHO
हंसती है ,मुस्कराती है अपनी की कही बातों पर अपनी ही किसी पुरानी यादों पर हाँ सही है यह हर स्त्री में होती है एक नन्ही बच्ची जो बीतते वक्त के साथ भी कभी बड़ी नही हो पाती है !	HIN
हां तनुखा की कमी है जाये ते बिनके सुभाव में झुझलाहट और बढ़ गई ।	BRA
वस्तुतः इतिहास और परम्परा किसी तथ्य अथवा घटना के दो लगभग विपरीत, किन्तु पूरक बनकर, दोनों सार्थक दृष्टिकोण हैं ।	HIN
ऊ अपन घोड़ा के एतना तेज दउड़यलन कि तीनों ठग काफी पीछे छूट गेलन ।	MAG
हरेक अपन-अपन ताश के गड्डी खोललकइ ।	MAG
अब सरकार ए रकम के वसूली ना करी।	BHO
शतदल के लेखकन की लेखनी कौ कमाल है, कै बु जो कछू लिखैं बाकौ चित्र पढ़बे बारेन के चित्त में हूबहू बन जाय ।	BRA
का सांचुइ ?	AWA
मुकतेरे सोध ग्रन्थ अरु पोथान के पोथा लिखे जाइ चुके हैं फिरिऊ अबई बहौतेरे लोकगीत ब्रज के लोग-लुगाई अरु बालक-बालिकान के कठन में ई बिराजि रहे हैं ।	BRA
अब त इहो बुझाये लागल कि आज समाज के बाल्मीकि के जरूरत नइखे , उनके ला इहवाँ जगहों नइखे ।	BHO
हाकिमो होए कोई, आउ घर में रोज महभारत मच्चल रहे त ओकरा ले बढ़के घिनावन जिनगी आउ केकर हे ।	MAG
बनरी इन्दरासन के  मेठ परी हल जेकर नाम हल हंसती परी ।	MAG
मुन्ना भइया फिर देस छोड़ि के पढै इंग्लैंड चला गा रहा,जहां से फिर कोई खबर हियां नाय आई ।	AWA
दूसरे में टेलीफोन हो हरिजन बस्ती सेवाग्राम यहाँ सौ एक फ्र्लाग पै हौ ।	BRA
रात मे कोढ़िया अमन  रूप बदललक ।	MAG
जे अपना घर से बाहर रही के कमाता ओके घरे लवटे के चिंता.	BHO
हम ओह गढहा में कईसहु उतरे लगनी।	BHO
हमन्हीं हीं घोड़ा काहाँ से ?	MAG
बिनकी वाणी बिनके भाव में कितेक कष्ट हो ।	BRA
दूनो अपन - अपन मुख से एही बकइत चलल जाइत हथ ।	MAG
सभी मरीजों की हेडेक डायरी से हेडेक इंडेक्स देखने के बाद पता चला -काइरोप्रेक्टिक समूह की दर्द की तेज़ी और आवृत्ति /बारंबारता में भी कमी आई है .	HIN
आँख मईंज के ऊ अप्पन चद्दर समेटलक ।	MAG
तुलसी केरे मुहि से अनायासै निकरि परा, आओ देवी, हम सब काशी वासी आप क्यार हृदय सेनी स्वागत करिति है ।	AWA
पोथी ज्ञान खातिर हिन्दी, अंगरेजी, संस्कृत जइसन प्रचलित भाषा हमरा शिक्षा क माध्यम जरूर रहे, बाकि ओह सबसे सटल आ ब्यौहारिक रूप से जुड़ल उर्दुओ के शब्द ज्ञान कामे आइल।	BHO
खड़ा तौ नाय है ।	AWA
बिन्नेई हमकूं भागवत पढ़ाई ।	BRA
बृजबिहारी प्रसाद चूर के रचना संसार में 'चंपारण के लोग हँसेला' भोजपुरी कविता संग्रह, 1954 ई में आइल.	BHO
भाषा की व्यंजना कौ अहसास या छोटे से छंद में भली भाँति ह्वै जाय- पीरी सरसों कै नहीं अब मधु कौ संदेस ।	BRA
आपके छन्द अनेक पत्र-पत्रिकानं में हू छुपते हे ।	BRA
जोबन से मदमाती खाते पीते घरों की दिखाता है इन बे -ज़ुबानों को .इसके सेवन के बाद ये गरीब लडकियां आराम से 10-15 ग्राहकों को निपटा लेतीं हैं .	HIN
शायद यही कारण है कि इस पर काम कम हुआ है ।	HIN
वे भी जेल में आ गए पर बिनकूँ तीसरी श्रेणी में रखौ गयौ ।	BRA
आखिर एइसन काहें?	BHO
दुन्नु सुख-दुख के खैनी चुटकियावऽ हलन अउर बाँट के खा हलन ।	MAG
कुछ पाडकास्ट रफ़्तार की मदद से सबसे पहले पेशे खिदमत है आहें ना भरी शिकवे ना किए और ना ही ज़ुबाँ से काम लिया .	HIN
तहाँ तुरंग घोड़ा के खूट्र हैं ।	BRA
क्या प्रभावित परिवार सुकून महसूस-दुनिया का सबसे बड़ा लूटतंत्र हिंदुस्तान हत्यारा है ये तंत्र किसको सज़ा दोगेन्याय का ढोंग है किसको सज़ा दोगेबच गया हजारों लोगों का हत्याराबीसियों साल लग गए ये जानने मेंदो-दो पैसे की जान है हमारीकौड़ी-कौड़ी में बिकता है न्यायकिसको सज़ा मिलेगी कौन सज़ा देगासोते हुए लोग चले गए मौत के मुंह-- अमेरिका को उम्मीद है कि फैसला दुर्घटना में शिकार लोगों के हित में होगा !	HIN
ब्रज के गामन के लोक देवता मोहनलाल मधुकर, भारतवासीन की धर्मपरायणता देखिकेंई, पूरे भारत कू धर्मभूमि' कह्यौ गयी है ।	BRA
एही बीच में जब लड़की के नीन टूटल तब देखलक कि  एगो लड़का सुतल हे ।	MAG
उनका खातिर सगरो धरती घर हऽ आ सभे केहू आपन.	BHO
चन्दावती कीका नांव है ?	AWA
लेकिन पुस्तकाकार अबहीं तक याकौ नाई लिख पायेन है ।	AWA
दोहावली क्यार संकलन तुलसीदास सोलह सौ चालिस सेनी करै लागि रहैं ।	AWA
जैसै जैसै याकौ असर बढ़तौ जाय तौ बेचैनी हू बढ़ती जाय अरु प्रारंभिक हास गंभीर प्रतिक्रिया में परवर्तित है जाय ।	BRA
श्रीजीन्नै सम्वत 1549 सों 1726 तानू ब्रज में रहके सेवा स्वीकारी ।	BRA
सब खिड़की खुल्लल हलइ; मोमबत्ती जल रहले हल; पादरी लोग प्रार्थना कर रहले हल ।	MAG
बाकी साधना , कर्मठता , प्रतिभा , लगन , त्याग , तपस्या कौई , ई परिनाम निकसौ कै बानैं अगली तीन पीढ़ीन तक अपनी तपस्या की जगमगाती ज्योति की उजियारी रेखा बिखेरी ।	BRA
आदि शंकराचार्य ने मा नर्मदा के बारे लिखा ------------सविंदु सिन्धु सुश्ख्लन्त्रंग भंग रंजितम ,द्विसत्सू पाप जात-पट कारि वारि संयुतम .	HIN
कोंनसी भाषा में आपकूँ कविता लिखवौ ज्यादा अच्छौ लगै है और क्यों ?	BRA
जब हम बादलों पर चले जब हम बादलों पर चले .	HIN
भगमान मदद कइलथिन, हम सब के गाड़ी सीधे बाड़ा भिर पहुँच गेलइ ।	MAG
सग काज गंगा के नाग पै मंगलकारी माने जायै है ।	BRA
बाकि मंत्री के राजा पर न हले ।	MAG
बहुत समय से आय गयेव ।	AWA
गजरानी देबी का जलूस ऐकट्ठा होयके चला ।	AWA
सतजुग से ले के त्रेता आ द्वापर से ले के कलजुग तक के एकर इतिहास बा।	BHO
चाहती हूं आखिरी मैं सांस लूं जाकर वहां, पीड़ा का शेर है ये ।	HIN
जग तो वतावे मोय देव दम न तेरो पति, मानो जर्व निहने मैं चर्ण शर्ण वनि हो ।	BRA
बिनै एक बेर न्यों लिख भेज्यौ इन्दिरा कू प्रकृति अपनी काम करती रहे ।	BRA
और इसी आधार पर अस्थियों का सूक्ष्म अधययन विश्लेषण करते हैं .	HIN
किसान कहलक कि खेत में आगे-आग हे ।	MAG
जब तक तुम जियोगेदाने - दाने को तरसोगेसमझे किसान ?	HIN
साम्राज्ञी ओकरा प्यार से संबोधित कइलथिन, आउ मारिया इवानोव्ना ऊ महिला के पछान लेलकइ जेकरा सामने एतना खुलके कुछ समय पहिले अपन बात रखलके हल ।	MAG
एतना क्लिष्ट कल्पना होवे पर भी इनकर भाव के दरसावे में कहीं बनावटीपन, असुभावीपन इया बाहरी आडंबर आदि के लेस मातर भी चिन्हा न बुझाय ।	MAG
प्रेम की पीड़ा है ।	BRA
एह अतार्किक सोच के सुरुआत आचार्य रामचन्द्र शुक्ल जी से सुरु भइल आ डॉ० रामबिलोचन शर्मा के समै तक आवत-आवत पकठा गइल।	BHO
उहां जाके राजा के फुलवारी देखे गेल तो दरबान रोक देलकई आउ कहकई कि एकरा में  खाली राजा के अदमी भीतरे जा हई दोसर कोई के जाय के राजा के हुकुम न हई ।	MAG
एन्ने हमनी सब फिन नुक जइबो ।	MAG
वहैं पर एक ठो कुटिया हलै ।	MAG
बूं समरस अरु सदाबहार रहबे बारो है ।	BRA
अगर रउरा में से केहू एह लाइनन के पूरा कर देव त बहुते खुशी होखी ।	BHO
से बराहिल पूछलक कि तू छवे गो कोहड़ा काहे लवले हें !	MAG
गाँव-जवार में बहुत कम कठबक्सहिया टीबी रहे।	BHO
गुरूजी के उद्धव सतक की एक लम्बी कथा है ।	BRA
युग के अनुसार चलनौ जरूरी है ।	BRA
सामने खुलेन मैंहा अपार जनसमूह केरि उत्सुकता रामलीला दयाखैक बाढ़ी जाति है ।	AWA
किशोरावस्था में कदम रखते ही विनी कीमाँ बहुत खुबसूरत लगने लगी|	HIN
' ‘ देबी दल नहीं जानति हो ?	AWA
हमार विश्वास अमर बा.	BHO
सातो मुंसी जी खेत में पहुँच के अपना में बतिअयलन कि मुरई कबारे में हमनी सब ला घाटा हे - हमनी से कलम के साथे देह से भी काम लेवल जायत ।	MAG
फूसी केरा तमासा देखै आज पूरा गांव डयोढ़ी पर ऐकट्ठा है ।	AWA
दाऊजी छोटे के मदन मोहन मनोहर हैं, दश के करत शुद्ध पुष्टि रस धारे हैं ।	BRA
हम तोरो पर आशा करऽ हियो ।	MAG
टोना करें बाला के हमनीं के बघार में डाइन भा डाय (मेहरारु के डयन आ मरद के डाय) कहल जाला।	BHO
माथे पर काँटों का मुकुट धारे जिससे टपकती हो रक्त की धारा हाथों-पैरों में चु .	HIN
देवाल पर एगो राइफल आउ उँचगर कज़ाक टोपी टँग्गल हलइ ।	MAG
इसलिये क्‍योंकि ग़ज़ल भी एक कविता है ।	HIN
इ अपना के आजाद हिंद फउज की एगो सैनिक की रूप में याद क के गौरवांवित महसूस करें।	BHO
ऊका का शवयात्रा रही होय या अब लौटै केरि यात्रा या फिरि कौनिव औरि तीर्थाटन या देवी पाटन केरि यात्रा ।	AWA
भरतपुर की अनेकन संस्थान के सदस्य रह कै आपनै बिन की संस्थान कौ मान बढायी है ।	BRA
उस दौर की तत्कालीन परिश्तिथियों को नजर अंदाज़ कर गए ये हज़रात .	HIN
साफ लिखा हुआ है कि भारत में कोई मुसलमान नहीं रहना चाहिए ।	BHO
इन कविन नैं शास्त्रीय शब्दावलि कौ ज्यादा प्रयोग करौ है ।	BRA
सफेद भक्क कुर्ता पाजामाबारौ ठेकेदार मिस्त्रीन कूँ कछू समझायबे लग रह्यौ ।	BRA
ऐह लोग में कवनो बात होईंत औकरा से पहिलहीं थानेदार सुन्दर बाबु सभै के गाड़ी मे बइठे के आ जवाहिर से ठीक से गाडी चलाबे के कहि के गाडी के आगे  वाला सीट पर पसर गईलैं।	BHO
हे राम, तुम सत्य स्वरूप परमात्मा हौ ।	AWA
:- गतांक से आगे बढ़ते हुए -साझा संवाद, साझी विरासत, साझी धरोहर, साझा मंच आप जो मान लीजिये हिंदी ब्लॉग जगत की एक कैफियत यह भी है ।	HIN
हम सन्तन क्यार ठौर ठिकाना तौ सबै कहूँ आप श्राध्दालु बनाए हौ मुल अपने राम जी की कृपा सेनी हिंया सेनी बीस मील पर हमार मुंडा गोपाल आश्रम जाना जाति है ।	AWA
इसलिये सोचा यहीं लिखूँशायद मन हल्का हो जाये ।	HIN
कोई उनकी मान हानि खातिरि उनका नीची जाति केरि कहिकै प्रचार करै लाग तौ कोई उनके जनभाषा अवधी प्रेम औ ईमा साहित्य सूजन सेनी बड़ा तिलमिलान जाय ।	AWA
जो बिलात है,ऊ बिलाय रहा है ।	AWA
राजा कहलन कि तोरा का चहवऽ ?	MAG
-वै परमुख जी के पेटे मां गडि हैं ।	AWA
एह दुनिया में रोपेया के लालच से लोग मरल जात बाटै, जे गरीब बाटे सेहू मरत बाटे, जे धनी बाटै सेहू मरत बाटै	BHO
हँसते हुए जबाब दियाथा --- पायलेट ।	HIN
ओकर खियाल उनके छोड़ देबे के चाहीं .	BHO
बछरा पूंछ उठाय के कूदि-कूदिके दूध पियत है ।	AWA
पंजाब के पश्चिमी खण्ड जो सिन्धु प्रान्त लग्यौ ठौर है वहाँ बल्लभ सम्प्रदाय की अष्टम पीठ की एक पूरी परम्परा नैं ब्रजभाषा साहित्य की रचना करी ; जा पै मैंनैं स्वयं एक शोधप्रबन्ध लिख्यौ है ।	BRA
प्रो . रेखा गोविल का जन्म दिन भी था ।	HIN
इनकी जनम मथुरा मंडल के गांम मौज में भयौ ।	BRA
जैसे सब कुछ बे -जान होके रह गया है .	HIN
सामान्यतः संरचना की बाहरी दीवार पर और गर्भगृह के प्रवेश द्वार पर प्रतिमाएं होती हैं, कहीं शिलालेख और पूजित मंदिरों में ताम्रपत्र, हस्‍तलिखित पोथियां भी होती हैं ।	HIN
एह समीक्षात्मक आलेख कऽ मूल उद्देश्य मुक्त जी कऽ भोजपुरी काव्य कृतियन कऽ आलोक में मुक्त जी कऽ कवित-विवेक के देखल-परखल बा।	BHO
तोरा आउ कुछ चाही, इमिल्यान ।	MAG
अभी जो मिला, उसमें से आपका हिस्सा, फिर जब ऐसा केस लाइएगा तो ।	MAG
कालाधन बैंक में लुकाइल बा त कवन आश्चर्य ।	BHO
आर्य धर्म इकधर्म, मान जग जन सुख पावै ।	BRA
नउवा के नस्ता-पानी करे ला सोना के छिपनी में सप्तमेर मिठाई देलक ।	MAG
कहार लोग चललन तो असली बाबा जी पीठिया ठोक के पहुँचलन ।	MAG
या पद पै द्वै बरस तानूँ रहकैं आपने खूब सेवा करी ।	BRA
सुख-दुख देखकर हमारा ही साथ निभा लो ।	HIN
भाजपा प्रवक्ता नलिन कोहली कहले बाड़न कि अगर कवनो अपराध नइखे भइल त कांग्रेस घबरा काहे गइल बिया ।	BHO
कुकिंग का स्टाईल एक जैसा नहीं हो सकता, राइटिंग का भी नहीं ।	HIN
पच्छिमी ब्रजभाषा क्षेत्र में आबे बारी बुलन्दशहर के उत्तरी भाग की बोली खड़ी बोली और ब्रजभाषा के मिश्रित क्षेत्र की बोली है ।	BRA
कर्म, सम्प्रदान का. किन्हैं, किनि (कौं) किन्हौं (कौं) विकारी कर्ता- किनि (ने) किन्हौं (ने) ।	BRA
त अपने ओकरा साथ द्वन्द्वयुद्ध नयँ कइलथिन ?	MAG
जब बेटा छव - सात साल के हो गेल तब  पढ़े ला पाठसाला में जाय लगल ।	MAG
कहतारे कि फिलिम में राजनीतिज्ञन आ माफिया तत्वन के साँठ गाँठ के असली सच्चाई ।	BHO
सिवान का बसंतपुर में घवाहिल आदमी के मौत बिहार अतवार का दिने सिवान जिला के बसंतपुर में स्टेट हाइवे  पर लहेजी मध्य विद्यालय के नियरा एगो ट्रक एगो साइकिल वाला के धक्का मार दिहलसि जवना से साइकिल सवार बुरी तरह घवाहिल हो गइल।	BHO
स्कूल के मैनेजमैंट के सोच रहे की शिक्षा के उद्देश्य समाज सेव ह अउरी कॉलेज के एको लडका फ़ेल न होख सन एकरा ले बड समाज सेवा का होइ।	BHO
कइयौ दईं सुना है कि येहे जगा तमाम औरतै मनई सायाग्रस्त होइगे औ प्राणौ तक चलेगे ।	AWA
बाकिर एह चूतियन के ओहसे कवनो मतलब नइखे.	BHO
अपने जानऽ हथिन कि अपने के साथ की होवे वला हइ ?	MAG
राम उनते कुछु नही कहेनि बसि चुपचाप पाँव के काँटा निकारै के बहाने बइठिगे,फिरि देर तके बइठ रहे ।	AWA
भारतवर्ष की मूल संस्कृति कौ निदर्शन वैदिक काल में मिलै है ।	BRA
हरषित भई सकल ब्रज बनिता सूरदास बलि जाइ ।	BRA
आ एह पहिला झलक के चरचा चारो तरफ होखत बा ।	BHO
एही सोच के कुत्ता के गल्ला में ऊ एगो चिट्ठी लिख के बान्ह देलन ।	MAG
राजा एहनी के बात सुन लेलन ।	MAG
कलि मल तारणी यमुना गम्भीर नीर,  दर्ण स्पर्श पान किये जन्म जन्म साधा जू ।	BRA
आपन बचपना अउर किसोरावस्था आंखिन मां पैरि जात है ।	AWA
ओकरा बाद शोध ग्रंथ के लोकार्पण अतिथि सभे का हाथ से सफलतापूर्वक संपन्न भइल।	BHO
खूब सोच - विचार के घरे से एगो बड़का गो बाँस ले  गेल आउ अलग ही से हूरे ला सोचलक बाकि ओकरा आवे के पहिलहीं सरप एगो लाल  उगिल के भागा गेल हल ।	MAG
कोहार भाई माटी से बनावेले।	BHO
इसका यह अर्थ भी है कि आज पतझड़ शुरु हो गया .	HIN
कुछ पल.रात के साये में कुछ पल मन के किसी कोने में झिलमिलाते हैं सुबह होते ही वे पल , कहीं खो से जाते हैं कभी लिहाफ के अन्दर , कभी बाजू के तकिये पर कभी चादर की सिलवट पर वो पल सिकुड़े मिलते हैं .	HIN
हमनी के अपना नैतिक दायित्व के निर्वहन करे खातिर प्रतिबद्ध बानी जा।	BHO
दिनभर खड़े ना रहिबे तौ कहाँ मुँह दिखइबै ?	AWA
बाबा अपना दुलाड़ी धिया से कह रहल बाड़े -बेटी हम नईखीं काँपत ऊ कुश  काँपत बा ।	BHO
दिन में सब लोग अपने काम में लग जाते थे ।	HIN
चन्द्रप्रभा कहलन कि हम तोरो साथे रहे ला तइयार ही बाकि हमरा साथे तो हम्मर मरदाना हथ ।	MAG
बड्डे-बड्डे मच्छरन के इहां घर बनि गइल बा, घाँस-फूस से इ जम्हिया गइल बा, बेंगा टर्र-टर्र क के पूरा मोहल्ला के सर पर उठा लेत बाने पर लोग अपनी पंडोहा के सफाई त कवनोंगा क देता पर ए जंभिआइल, बजबजात, बसात खंता के आखिर साफ के करो? केकरा गरज बा? बेमारी फइली त दवाई होई पर ए खंता के सफाई? सायद इ परधान के जिम्मेदारी बा आ ना त सोवास्थ बिभाग वाला आ के करी लोग।	BHO
भला हमरे तनके कर्मकांडी शिक्षकन कैंहा यू सब स्वाहति है ?	AWA
बुलंद सितारे जब गर्दिश में जाने लगे होंगे तो कैसा लगा होगा ?	HIN
देख अचरज भी है हैरानी भी है-साब जी अभी हाल में एक टूटी-फूटी रचना लिखी थी .	HIN
अखबार के लिए तो जैसी कनिमोझी वैसी क्रिस्टीना .	HIN
रिश्ते तो बहुत निभाए है तुने मै .	HIN
मस्ती में गाना गाई, दस रोपेया के रंग अबीर |	BHO
ऊ कइसनो नखरा-विखरा कइले अपन हृदय के झुकाव के हमरा भिर स्वीकार कर लेलकइ आउ कहलकइ कि ओकर माता-पिता निस्संदेह ओकर सुख से खुश होथिन ।	MAG
एकर पहिला अधिवेशन इलाहाबाद में दुसरका पटना में भइल ।	BHO
लेकिन प्रकृति तौ कोई केरे साथ भेदभाव करति नाई है ?	AWA
बाबा केरे अब अउ कुछ बोलै बतलाय केरि शक्ति नाई बची रहै ।	AWA
बाके पाम दबायौ करते ।	BRA
जामे एक व्यक्ति पतंग उडाबै ।	BRA
पाकिस्तान के गृह मंत्री रहमान मालिक ने जैसे ही समझौता एक्सप्रेस में हुए बम ब्लास्ट की बात की हमने फट इसके तीसरे मुजरिम राजेन्द्र चौधरी को मध्य प्रदेश के नागदा में गिरिफ़्तार कर लिया .	HIN
सोंचतानी की फिलिम देखेनी...मनरंजन खातिर....300 रुपया टिकट....	BHO
मैकूलाल आदेश पालन किहिनि, कहौ तुम को आव ?	AWA
विनय के पदन में स्वयं के दुगुण अरू श्रीनाथ जी सों उबारबे क संग-सग वल्देव सत्य जी भौतेरे छन्दन में या तरियां की भासा की प्रयोग करें है जैसे बे अपने इष्ट या आराध्य श्रीनाथ जी के सामै ठाड़े हैक बातचीत कर रये होंय ।	BRA
आधुनिक विसैन में ब्रजभाषा में का नि खो जाये रहयो है ?	BRA
ब्रज भाषा के मिठास में हमारौ सिगरो देस सदीनतानूं डूब्यौ रह्यौ है ।	BRA
से रात में सवा बित्ता लीप के बकरिया से रौपेया हगवयलन ।	MAG
थैला - मैला , पथैना , में ' ऐ ' की भाँति और कन्हैया , रखैया , करवैया रवैया , मैया , में ' आई ' की तरियाँ ।	BRA
एकरे पर नउवा कहलक कि सरकार सब  पोसाक खोल के रख दीहीं आउ पोखरा में गमछावा पहिन के नेहा लिहीं ।	MAG
एह दुनिया मे जिए खाति दोसरा के धोखा दीहल चलन बन गइल बा , जेहर देखी सगरों एही जहर के बाढ़ लउकत करेला ।	BHO
जिला जोधपुर के पाली सहर के पास आऊवा ठिकाने के ठाकुर नाहरसिंह अस्सी बरस की अवस्था मेऊ नित्य ब्रज के छंद पै छंद रचके अपनी भक्ति भावना की पीयूसधारा बहाय रयै हैं ।	BRA
तहाँ निकमौली गाम है ।	BRA
” ऊ कहलक कि एगो बरतन में थोड़े बूट तो हवऽ ।	MAG
एकरा कोई देखे इया न, बाकि कवि के दुनिया में ई बात प्रचलित हे ।	MAG
’ फिर का जउन होते तउन होतै ?	AWA
रकसिनिया ओकर समृचे देह में गुहे के लगा देलक ।	MAG
वन में मोर सोर करै भृङ्गी भेरि शब्द करें, गान सभा जुडो मानों पावस दरबार में ।	BRA
जाई न रिया कोयल के बोल एक चिरहनी के घावन पै नौन छिरक वे की उत्तीए साकार कर रहे हैं ।	BRA
हम घोड़ा पर सवार हो गेलिअइ ।	MAG
पीये के मन करऽ हउ ।	MAG
अठारवीं शताब्दी के उड़िया कवि अपनी सामथ्य् ते ब्रजभाषा में लिखें हैं - खिचड़ी भोग की विनोद कौं सारके नन्दकुमार है त्यारि ।	BRA
रउरा आराम से टिप्पणी कर सकीले ।	BHO
ओह शब्दन के सहारे कवनो पंच पर भोजपुरी के पक्ष में सभ्यता, संस्कृति आ साहित्य पर बृहद् चर्चा हो सकेला.	BHO
सदा एक रस रहै भक्त और संतन ते नति ।	BRA
हम कोचवान के पास चल्ले के औडर देलिअइ ।	MAG
कै री भला या सुअरियै आय कि कौनौ अउर जानवर गंगा जी की तराई जंगल से भटकति अइसी आय गा है ।	AWA
तब रानी बढ़हिया से कहलक कि जल्दी से हमरा एगो लकड़ी के अदमी बना दऽ ।	MAG
ऊ बेचारू अंग्रेजी के महटरई करत रहन आ हिंदी के बढ़न्ती बतियावत रहन।	BHO
मौके पर स्कूल के सभी शिक्षकगण भी मौजूद देखे गए ।	HIN
कै कांग्रेस के संग तुम कैसें बह गए ।	BRA
अबै वहै दिन अखबार मां निकरा रहै कि ऊ भिखारी मरा तौ ऊ के तकिया मां हजारों रुपिया निकरे ।	AWA
हम ओह रूप में आपन बात रख रहल बानी।	BHO
सब लोग ई रहस्य जाने ला उताहुल हलन ।	MAG
एही चलते ऊ जान दे दिहलसि।	BHO
सारा माहौल ही संक्रमित है .	HIN
लगभग आधी रात हो चुकले होत ।	MAG
शहद-सी बोली, उतनी ही मीठी शक्ल और उतने ही ख़ूबसूरत दिल की नेमत किसी एक को मिलती है तो कैसे मिलती है, ये सीपू को पहली बार देखा था तो समझा था ।	HIN
अरे जब प्रभु जी इनका ई भुंइ पर पठैनि हैं तो पेट भी उनहें भरिहैं औ अपन मन्तव्य भी इनसे हमसे सबसे पूर कराय ल्याहैं ।	AWA
या फिर धूमिल जब कहते हैं  क्‍या आज़ादी तीन थके हुए रंगों का नाम है जिन्‍हें एक पहिया ढोता है, या इसका और भी कुछ मतलब होता है  तो ऐसा लगता है देश की सौ करोड़ जनता कवि के स्‍वर में सत्‍ता से प्रश्‍न पूछ रही है ।	HIN
आउ अपने की सोचऽ हथिन, मारिया इवानोव्ना ?	MAG
लाल्टू मेरे छोटे मामाजी का नाम है ।	HIN
या दुनिया कोउकि बिना कबौ रूकी है जौ अब हमरे ई परिजन के गए पर रूकी ?	AWA
हम भले दुख-महँगाई में जी लीं, अधे पेट खाईं पर लइका-फइका त सकुन से जीहेंसन।	BHO
राजा के लड़का साधु से सब हाल कहलन आउ निहोरा करलन कि आज भर अपने हमनी के रहे दिहीं ।	MAG
कछू साप्ताह मेई ' चौरासी खम्बा ' ने नौजवानन के बीच में लोकप्रियता प्राप्त कर लई के कालिज के रीडिंग रूप में याय पढिबे की छीना झपटी हैबे लगी ।	BRA
गद्य के क्षेत्र में मुदगल जी को ' कंचन करत खरौ ' उपन्यास कर्म के महत्व के एक - एक पन्ना कूं कथा के माध्यम सों खोल के धर दे है ।	BRA
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : ताऊ ये ज्ञान ध्यान और सत्संग की बातें करते करते इन लडकियों को कहां से बीच में ले आये ?	HIN
मोह माया केरे हांथे ठगे गयेउ न ?	AWA
लोग पानी छींटल उनका मुंह पर ।	BHO
कातो फेन से इंटरव्यू ला कागज भेजावल जाइत ।	MAG
मेरा होनाइनकी बेटी होना है ।	HIN
ता -उम्र यह सोचने और कुछ न कुछ करते रहने की क्रियाशीलता की प्रक्रिया चलती है लेकिन आखिर विचार कहाँ पर एक्शन का ,क्रिया का रूप लेते हैं ?	HIN
ये लोग भी पॉँच आंकडे में अपना मेहनताना लेते है .	HIN
आज हम सिर्फ़ चर्चा करेंगे भोपाल गैस कांड पर राय रखने वाले कुछ चुनिंदा ब्लागों की ।	HIN
मैं बड़ी ही संजीदगी से हर रिश्‍ते को लेती लेकिन बस कुछ दिन ही निकलते और उस हँसी के पीछे का रुदन सामने आ खड़ा होता ।	HIN
हमें ओर दुनिया के कथित दरोगा को .	HIN
प्रेम करने की बान (आदत )पड़ जाएआधुनिक मानव को तो तनाव पास न फटके .	HIN
कुछ भोजपुरिया लोगन के राजनीति चटक गइल, कुछ मंतरी-संतरी बनि गइनें, अब के पूछो भोजपुरी के।	BHO
आम के मोजरि दनात रहे, ओकर पगली गंध बीरा के न जाने कवन मादक निसा में गोति-गोति देव .	BHO
लिज़ावेता इवानोव्ना उठलइ, दराज वला अलमारी से चाभी निकसलकइ आउ हेर्मान के सौंप देलकइ आउ ओकरा विस्तार से समझा देलकइ ।	MAG
अपने के बेटा तो रोज आवऽ हथ ।	MAG
तुरंत डॉक्टर साहब उनकर इलाज में जुट गेलन ।	MAG
आंखन की तकलीफ दूर करिवे की एक नुख्सा सुनौ-लोध फिटकरी दुर्दा संग ।	BRA
जेकरा गोड़ त आपन जमीन ना होखे ओकर गोड़ कतहीं हवा में ना ठहरे।	BHO
एगो लंकेश राम का समय में रहलें.	BHO
इहे ना बलुक पछिला बरिसन में अकादमी पुरस्कार एक लाख का साथे भाषा सम्मान भोजपुरी कवियन के दे के साहित्य अकादमी भोजपुरी के गौरव बढ़ा दिहले बिया ।	BHO
का कहत बाड़ ऽ ए भाई , तबो त बेटी के महातम केहू समुझत नइखे।	BHO
हम कहेन हुवां बढ़िया मिलै ना मिलै ।	AWA
तहा कर्हरा की कदम खंदी है ।	BRA
ब्रजभासा की बल्लरी, फैल चारों ओर ।	BRA
ढेर मानी मुरई रऊदा गेल ।	MAG
अब एह जानकारी का बाद केहू के रानी मधुमाखी कहे में डर लागे के चाहीं.	BHO
और हम बेन्चपर बैठ गये ।	HIN
सारा झगडा शब्दों का होता है शब्द संघातक हो जातें हैं .	HIN
तेरे भेस तेरे ही रूप जैसी हो जाऊँ मौसम ने फिर करवट ली है .	HIN
तू साँचो में कलकत्ता वालन क दुःख में दुखी हउवा कि अपने चिंता में दुबरात हउआ ई बतावा.. आंय।	BHO
यहै सब तनकी सम्भावना ज्वारति गांठति दूनौ कोठरी केरि भुंइ अपने फरसा औ भाला सेनी खोदे डारति रहैं कि तल्हे उनके दुइ औरि सधे बधे साथी आय गे ।	AWA
हमका धकियावत वै हमका होटल के किनारे लै गे ।	AWA
हिन्दू न तौ मुसलमान कूँ पराजित कर सके और न अपने धर्म की अवहेलना सहन कर सके ।	BRA
दुख की घड़ी में रो भी लें लेकिन वो स्‍थाई भाव नहीं बने ।	HIN
ओकरा फाँसी पर लटका दे !	MAG
द्याखौ तौ आंखी मूंदे कस बैठि हैं ।	AWA
एगो अउर घटना सुनीं।	BHO
सिसक-सिसककर क्षण-भर में हीबंद हुए सब साज़ !	HIN
धन सत्य' कवि प्राणनाथ गोवर्धन गुरु कृपा मोपै कीजियौ', करत सहाय रहे संकट परे पै सदां, नाथन के नाथ प्रभु गोवर्धन हमारे हैं, प्यारे श्रीनाथ तेरी शरण सत्य आयो है ।	BRA
सेरवा भी घंटी के अवाज सुनलक बाकि सोचलक कि बछवा तो कभी - कभी  अइसहीं घंटी बजा दे हे ।	MAG
मारिया इवानोव्ना बेंच के दोसरा किनारा पर बैठ गेलइ ।	MAG
आलस युत तन जानके सुमिरि चाय महान ।	BRA
काहे कि हम अकेले जाइब ना, आ ऊहाँ के दूनो आदमी के जवरे देखल चाहब ना.।	BHO
मीनाक्षी पंत जी के स्‍वविचार पढें .	HIN
गया ही कहाँ है बसंत .	HIN
बरकत लपक के आरसी लै के उनका माथै से छुआइस ।	AWA
तुम तौ समझदार लागति हौ, सबका संभारे रहौ ।	AWA
खुसी की मारे इ ना बुझा की का करीं।	BHO
कमांडर ओकन्हीं के बहुत नगीच आवे देलथिन आउ अचानक फेर से फ़ायर कर देलथिन ।	MAG
बहुत दिनो से मेरा नागपुर जाना नही हुआ था ।	HIN
बेचारी बुढ़िया लाजे कह नऽ सकल ।	MAG
हम कोय साथी के साथ नयँ हिअइ; हम .	MAG
मइया कहकई, हाय नतिया के बेटा, सिभइत नऽ हलउ ।	MAG
मैं लड़ती रही हमेशा उनसे और वो .	HIN
१९४८ में पाकिस्तान के सैनिकों का कबाइलियों के वेश में आक्रमण रहा हो या १९६५ का युद्ध हो अथवा १९७१ या फिर १९९९ में कारगिल का युद्ध हो, भारत समर-छेत्र सैनिक विजय के प्राप्त करने के बावजूद भी बार बार हारा है ।	HIN
ऊ अस्सी कोस चलेओली बचल हल ।	MAG
बाद में फिर तइयार हो गेलन आउ कहलन कि विआह एही सर्त पर करब कि बाघ भी साथे - साथे  जायत ।	MAG
आजु एक का दु टाली ऊँखि छिला जाई।	BHO
आगत की चिंता नहीं धनमद-कुलमद-ज्ञानमद, दुनिया में मद तीन, अहंकारियों से मगर, मति लेते हैं छीन ।	HIN
भोजपुरी में अतुकांत कविता कामयाबी के झंडा ना गाड़ सकला काहें कि भोजपुरिया समाज सुर लय के भासा बुझेला।	BHO
समीर पहिलहू बाइक चोरी का मामिलन में जेल	BHO
कंपनी का कोई आदमी है ही नहीं जो स‌ुने ये बातें ।	HIN
चनरमा के मेहरारू मू गइल बीया जानत , बाड़ नू ?	BHO
बच्चे नापसंद चीज़ को खाएं और पूरा खाएं यह कतई ज़रूरी नहीं है .	HIN
बिजलीकर्मी पूरी ठिठाई से उपभोक्ता को तिगनी का नाच नचा रहे हैं ।	HIN
अत्ता बड़ा फार्म-जमीन है, फुलवारी है, गाईं गोरू हैं, भैंसी हैं ।	AWA
वे कृष्ण चन्द्र के चक्र नें, समय समय पै ह हये ।	BRA
हैसकै आज कै कल , कल कै कछूक दिनां पीछें महीना बरस और अन गिनत बरस बीत जायबे पै कबहुं मेरे जीवन माहिं ऐसी सहन सीलता आय सकै कै मैं धीरज धरिकै ज्या परम पुनित नहने जीवन के असहनीय अन्त की विथा भरी कथायै अच्छी तरियाँ कहबे में सफल है सकूँ ।	BRA
जहाँ बंगाल में श्री रवीन्द्रनाथ टैगोर नैं जैसी बन सकी ब्रजभाषा में पद रचना करी तौ पंजाब में गुरू गोविन्द सिंह जी नैं हू ब्रजभाषा में रचना करी ।	BRA
लेकिन 'पृथ्वीराज रासो', 'विजयपाल रासो' श्रीधर कौ 'रणमल्ल छन्द' वस्तुत: याके महत्वपूर्ण ग्रन्थ हैं ।	BRA
सभी जन्म - जन्मान्तर में हू ब्रज में जन्म लैबे की कामना करै हैं— केको जो बनावै तौ वनैयो बनराज जू कौ, कूक कूक नाच नाच सुजस सुनाऊ मैं ।	BRA
शर्मा जी के ई आलेख राहुल सांकृत्यायन पं ।	BHO
देश भक्ति हमारा जन्म सिद्ध अधिकार है इसे कोई छीन नहीं सकता .	HIN
हिंया हनुमान दादा के अखाड़े के पास देबी दल केरि चौकी धरि दीन गइ रहै ।	AWA
रुकमिनि बिन्हैं देखिक मन ही मन भुनिक रह गई ।	BRA
मेरे घर काम करनेवाली देवी सुबह से शाम तक जिस चक्की में पिसती है, उसकी लकीरें बाहर से नज़र नहीं आती ।	HIN
'‘ठीक है दादा'कोई दुइ घंटा बादि सुमेरपुर ते पुलिस आय गय ।	AWA
सच लिखना अभी बाकी है |	HIN
धनेसर अपना भुट्टा के दुकान से एक लोटा पानी लाके बंटी के मुह प छिरिकले।	BHO
औ जब सारि बहनोई रिश्तेदारीक जाय लागि तौ तुलसीदासौ मुखिया केरे साथे लागि लिहिनि ।	AWA
शादी रामजाट जाके ह्याँ मैं ठहरौ मोंय उतार कै घर लै गए ।	BRA
हम एक दिन इंतजार कइलिअइ आउ सोचलिअइ कि सँझिया के ऊ वापस चल अइतइ - लेकिन नयँ ।	MAG
लाल परी कहकई कि सरकार मृतुभुबन में जेता अदमी हई ओकर मुंड़ी काट के हम ले आवइत ही ।	MAG
सभ मुंह देखल कहत बा।	BHO
चरणन तर लुठत प्रसून हार हारावलि, रमा कर स्पर्श देत रस के प्रसारी है ।	BRA
कह कवन पुरूख संग यारी।	BHO
आज से हम तुमार नाम यहै अन्नपूर्णा धै दिहेन है ।	AWA
तहू बन-उपबनन में सुन्दट-सुन्दर नये-नये पात ऑप्ट फूल झांकबे लगें हैं तों बिा सीतल मन्द पॉन दिग-दिगन्त में मटकन्द फलाय के आनन्द बिखेटतों डॉलें ।	BRA
कोई बीड़ा उठावे ला तइयार न होबे ।	MAG
बाकि सोच लिहे।	BHO
ब्रज में लोकगीतन ते सिगरे समाज कू बड़ौ सहारी मिल है ।	BRA
ओही राह से के राजा जाइत हलन ।	MAG
कहल जाला न	BHO
द्याखौ तौ तुमारि ई मितवा भूख के मारे कइस विकल ओ हलकान हूनि जाति हैं ।	AWA
उज्‍जैन के महाकालेश्‍वर में सुब्‍ह 3 बजे होने वाली भस्‍म आरती का विशेष महत्‍व है ।	HIN
तब अरुना बइर के पेड़ पर बइठ के रोवे लगल ।	MAG
ओहे से, की कहल आवे, हमरा अन्दर जाय के हिम्मत नयँ होलइ, अस्ताफ़ी इवानिच, आउ हम हिएँ पड़ गेलिअइ ।	MAG
ऐसे में रोग कारकों की पौ बारह हो जाती है खुलके खेलतें हैं पैथोजंस .	HIN
शुरुआत लो इम्पेक्ट एक्सर- साइज़ मसलन सैर करना ,तैरना आदि से की जा सकती है .	HIN
मातृभाषा का होले, एकर का महत्ता बा, एपर भारतेंदुजी के हई दोहा सबकुछ कहि देता-	BHO
यह भी कि प्राचीन प्रतिमाओं में नारी-पुरुष का भेद स्तन से ही संभव होता है, क्योंकि दोनों के वस्त्राभूषण में कोई फर्क नहीं होता ।	HIN
नद-नंद वृषभान किसोरी, मोहन राधा खेलत होरी ।	BRA
आखर गद्य साहित्य लेखन प्रतियोगिता शुरु करवलस आ हर महीना दस गो श्रेष्ठ रचनन के चयनित क के लेखक गण के लगे पुरस्कार / प्रोत्साहन के रुप में भोजपुरी साहित्य के किताब पठावे के शुरुआत भइल ।	BHO
ठीक से गौर करीं त भोजपुरिया समाज की लगे का बा, जवने के उ आपन कहि सकेला, ना भाखा बचल बा ना संस्क्रिती अउर ना अब भोजपुरिया समाज ही रहल।	BHO
पढाई कूँ छोरि के और कोऊ सौक बिनमें नांय पनप्यौ ।	BRA
( चर्चा - 1001 )आज की चर्चा में आपका स्वागत है असीम त्रिवेदी का समर्थन हर और से हो रहा है , सबकी अपनी अपनी राय हो सकती है लेकिन यहाँ तक मेरा निजी विचार है राष्ट्रिय प्रतीकों से छेड़छाड नहीं होनी चाहिए ।	HIN
मैं कोसी जा रह्यौ हूं ।	BRA
गत सौ सालों से दवा दारु के बिना ही की जाने वाली यह कुदरती काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा व्यवस्था मीग्रैन और क्लस्टर हेडेक से परेशान लोगों के लिए वरदान साबित हुई है .	HIN
तदबीर कहलक कि हम बड़ा ही ।	MAG
तबै तौ ई लीलाधारी प्रभु हमका मिलाइनि है ।	AWA
" दर्जन ऊपर दो " में परिवार कल्याण की बात कही है ।	BRA
मेरू सी सरीर वहै गेरन सी रूधिर धार, कर काल दड' से गजव ही गुजारिगे ।	BRA
या उद्धरन में सुनों, सुनों, देसवासियों तीनौं पै अनुस्वार हैं, जो नहीं होने चहिएँ ।	BRA
एह लोकभाषा के आपन वाचिक लोकसाहित्य बा, लोककला आ लोकरंग बा।	BHO
-तौ तू ढोलक बजाय लेती हौ ?	AWA
' ब्रज भाषा गद्य पद्य के बेजोड़ रचनाकार डा० रामकृष्ण शर्मा डा० रामकृष्ण शर्मा ने काव्य अरु गद्य विधा में ब्रजभाषा में विपुल साहित्य सृजन कीनौ हैं ।	BRA
इ अच्छा काम क के इ आपन भविस सुधार रहल बाने कहले के मतलब इ बा की इनकर अगिला जनम बहुते अच्छा होई ए तरे इ तब्बे के हउअन।	BHO
जब रानी मन मसोस के सूत गेल तब ओही डोली में लइका पहिले ही जइसन  सहर-बाजार बसा के अनंद लूटलक आउ रानी खातिर सतमेर मिठाई एगो सोना के परात में  रखके झोपड़ी में खोस देलक ।	MAG
सराहनीय शूद्र हैं, पुकारती है भारती ।	HIN
ई से ओकरा रोज रात के आवे में कुबेर हो जा हल ।	MAG
प्रो. गेंदालाल नैं लोक कला और संस्कृति की अवधारना स्पष्ट करी है ।	BRA
सम्पादकीय लोककलान की उद्भव कैसैं भयौ ?	BRA
ऊ सतू बाँध के गंगा नेहाय चल देलक ।	MAG
इनकौ रस पीयूष निधि इनके उत्कृष्ट आचार्यत्व कूँ बताइबे बारौ ग्रन्थ है ।	BRA
(आगे यहां से )फ़िर विवेक भाई की बीमा सम्बंधी चिंतन करती इस पोस्ट को देखिये :क्या ५० वर्ष की उम्र के बाद जीवन बीमा करवाना चाहिये उत्तर भी वहीं दे आईये बर्फ़ में पाएं सुक़ून बर्फ से लकदक बगीचे दे रहे सुकून दर्शन बावेजा ने सोख्ता गड्ढे के काम काज़ की जानकारी दी है .	HIN
शब्दों का सब खेल है ,परछाई ,हम तुम चाँद अकेला इस संग्रह की उम्दा रचनाएँ कही जा सकती है एक बार मुड कर देख ले में प्यार भरी मनुहार बहुत ही मीठी है इक बार मुड कर देख ले ख़्वाबों को पलकों में लिए टिमटिमा रहे हैं कुछ दिए बेकाबू हुई दिल की धड़कनेबसा के आरजू बेशुमार ये इक बार मुड के देख ले क्षणिकाओं में जो बेहतरीन कही जा सकती है .	HIN
अलविदा कह दो बहारों जर .	HIN
दूनो बड़ भाई लोग सरकारी नोकरी में बा लोग।	BHO
बाप के माथे की चिंता की लकीर ?	HIN
मौत का एक दिन मुअइयन है,नींद क्यूँ रात भर नहीं आती ?	HIN
गंगा जी की बलखाति, चमकति जलधार के किनारे किनारे चंद्रमा केरी चंद्रिका के धवन प्रकाश के सहारे, कबौ गलियारा तौ कबौ पगडंगी पकरे उइ लोग सनसनाइ उड़ि चले ।	AWA
एह सब का बीच गंगीया के बोलबाला बा ।	BHO
हम माय आउ मारिया इवानोव्ना के हाथ पकड़ लेलिअइ आउ ओकन्हीं के तेजी से खुल्लल हावा में ले अइलिअइ ।	MAG
पता नाई का अपनी पोथिन से अपन पंडिताव विचारिनि ।	AWA
रूकमनी देवी जौजा अजोधिया परसाद केरा यू बयान रहै के ऊ आपन बिटेवा का जान से मारा हरगिज नाय चाहत रहै ।	AWA
बानें तरवारि के एकई झटका में तोरन की चिरैया मौरि दई ।	BRA
उसके बाद अपने भाई से मिलने नहीं गयी ।	HIN
ए ही पर काहा-सुनी होखे लागल।	BHO
हमका मारौ फूंकौ न ।	AWA
नाग भरी हैं अंग, पापरा चमावदार नन डी मरग है ।	BRA
क्‍या टीवी और कम्‍प्‍यूटर के अतिरिक्‍त अन्‍य खेलों से भी बच्‍चों को अवगत कराना चाहिए ?	HIN
चन्नी माए के मौसेरी बहिनी मन्नी भगतिनिआ के अब आँख से न सूझइ ओत्ता ।	MAG
राजा क लड़का कहलन कि अप्पन घर - दुआरी भी  छोड़ दीहीं ।	MAG
उत्तराधिकारी ओकरा अन्यमनस्कता से धन्यवाद देलकइ, ई कहके कि कीमत के बारे ऊ मोल-जोल नयँ करतइ, बल्कि ओकर (ताबूतसाज के) ईमानदारी पर सब कुछ छोड़ देतइ ।	MAG
त्यौहार के जोश-जोश में कुछ अधिक ही खर्च कर गए ।	HIN
जो जइसी पाइसि, पेट जिवावै अपनि द्वासरि राह बनाइसि ।	AWA
रुकमी बिना हमरी ओर देखे आगे बढ़ि गई ।	AWA
या में पान-बीड़ा की सवा आवे है ।	BRA
शक्तिशाली लोग लूटमारौ खुब करति रहैं ।	AWA
इससे आप साल भर में सौ एकड़ जोत से प्राप्त कर सकते हैं दस लाख गैलन जैव ईंधन .	HIN
आउ साधु जी के मोती-असरफी दे के राजा आदर के साथ बिदा कर देलन ।	MAG
औ, जब हम कुछ जानै समझै वाले भयेन तौ सती माई जी हमका पलती रहैं बताइनि याक दिन कि उनहूं अपनि देंह लीला खतम कै लिहिनि ।	AWA
मंदिर की बाह्यभित्तियां प्रतिमा उत्खचित, अलंकृत हैं ।	HIN
परोजन आ  बिध-व्यवहार के, मद्य नेवता-पेहानी के,  खाजा-खजुली-बेलगरामी के सभकर  बेबस्था कर  देबेला।	BHO
जल्दी करौ,बसि हमार घर पवित्र करौ ।	AWA
त आखिर होखी कईसे?	BHO
ख्वाजा गरीब नवाज के दरगाह पs एही " कलाम के गा के रंग महोत्सव के शुरूआत होखेला।	BHO
आर्शीवाद देति तुलसी पूंछनि, खुश रहौ भाई कहौ का समाचार लाये हौ ?	AWA
कई मर्तबा गर्भस्थ शिशु जन्म पूर्व की सही स्थिति में प्रसव हेतु गर्भाशय में अवस्थित नहीं होता है ऐसे में श्रोणी क्षेत्र दवाब में आजाता है .	HIN
वहिकी ननद पटाक से केवाड़ा बन्द किहिस ।	AWA
केहु के इचिको अन्दाजा ना रहुवे कि मोदी सरकार सचहूँ करिया धन का खिलाफ अतना दिल की धड़कन तेज हो रही तेज करो लय बाजे की  लुकावल चोरावल धन के एलान क के साफ़ सुथरा बन जाए के मौका देबे वाली अघोषित आय घोषणा योजना के आखिरी दिन जस जस नियरा आवल जाट बा तस तस आमदनी वाला लोग के धड़कन बढल जाटी बा।	BHO
पुन्ना पाँड़े छड़ी घुमावित ओकारा आँटे अएलन ।	MAG
कउनो ने कउनो चोर होइए जा हे ।	MAG
बाकी अखंडता खतरा में है ।	BRA
मुझे वह दिन भी याद है गीता, जब मैं गुमला जिले केभिकमपुर गांव से ट्रकपर सवार होकर रांची आ गयी थी ।	HIN
(१०) मोटापा कम होता है .	HIN
हम सरकार से जन लोकपाल बिल मांग रहे हैं, और .	HIN
ई कोरी भावुकता से जिन्दगी थोड़ै चलत है ।	AWA
इन दोहान में आयुर्वेद शब्द पारौ यानी पारद भस्म विषम जुर अर्थात् विषम ज्वर तथा सुदरसन यानी सुदर्शन शब्दन कौं प्रयोग करौ है ।	BRA
श्रीवास्तव कहले त हरिवल्लभ सिंह आरसी डॉ॰ सलिल के तपःपूत से विभूषित कइले ।	BHO
तब उनकौ शरीर शीतल भयौ श्रम गयौ ।	BRA
मेरौ स्वयं कौ विचारै एक विधा में नाय मैं होनौ चाहूं है ।	BRA
सूरज निकसिबे बारौ है ।	BRA
सुन्नरी इन्द्रासन के परी हइए हल , खुब साज - सिंगार कयले रहऽ हल ।	MAG
गोरकी मुसहरनिआ के चिन्हित देर लगइन उनका ।	MAG
हां तनुखा की कमी है जाबे ते बिनके सुभाव में झुझलाहट और बढ़ गई ।	BRA
जब साँझ खानी छोटका राजकुमार घरे घुरल आवइत  हलन तब परजा से सुनलन कि अपने के औरत आज एतना बढ़िया चीज खाय ला देलन कि ओइसन आज तक हमनी न देखली - सुनली हल ।	MAG
जगा-जगा ख्यातन मैंहा मुरैठा बांधे किसान ख्यातन मां पानी भरे, बैलन के माथेम घुंघरू खनमन-खनमन किहे , पाटा लगावैम बड़े खुश औ सपनील देखाय लागि रहैं ।	AWA
यहाँ आपकूँ , दान , देवन की उपासना मिलैगी ।	BRA
सो या प्रकार विनती करिकें व्रह्मा अपने लोक कों गयो ।	BRA
हम अपन विचार-शृंखला में मग्न जाब करऽ हलिअइ, कि अचानक अपन पीछू घोड़ा के टाप सुनलिअइ ।	MAG
एकरा के मंड़ल कहल जाला ।	BHO
आजादी कै पाछैं विकास की बड़ी बड़ी पंचवर्षीय योजना बनी हैं ।	BRA
:- अभी परसों ही अहमदाबाद के एक हफ्ते के ट्रिप से वापस आया हूँ .	HIN
व्यापक है इय ब्रह्य, जगत के सब जीवन में ।	BRA
एमे दाम नइखें लागे के।	BHO
दूसरे सत्र के कवि सम्मेलन में दीनबंधु, व्यंग्यकार उदय भारती, प्रो. नवल किशोर शर्मा, शफीक जानी नादां, अरूण देवरसी, अनिल कुमार, प्रवीण कुमार पंकज, राजेश मंझवेकर रामभजन शर्मा बटोही, देवेन्द्र विश्वकर्मा, सुन्दर देव शर्मा, कुलेश्वर मेहता आदि कवियों ने काव्यपाठ कर उपस्थित लोगों का मन मोह लिया ।	MAG
गोलू होना गोल मटोल होना प्लंप फेस होना पोषण की निशानी हो यह कतई ज़रूरी नहीं है .	HIN
तब सखी इनकी स्वरूप देख कें और गान सुनिके चित्र की सी आई ठाडी रह गई पाछे रासादिक लीला करी हैं ।	BRA
इन दिनों भोपाल में मुशायरों में धूम मचाये हुए हैं ।	HIN
कह के इत्मिनान से राम उद्गार बाबू जाय लगलन ।	MAG
छोटको कवन अइस फल खायेउ होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
जहां धधकती है महँगाई की भट्ठी |	HIN
'का हो बबुआ राति ढेर चढ़ि गइल रहुवे का?	BHO
राम लीला करति धीरे धीरे तमाम वर्ष बीतिगे ।	AWA
जेकर सम्बन्ध तोहरा से होइयो सकेला आ नाहियो।	BHO
नाच उठौ मन मोर ‘दयालु’ सुन्यो घन श्याम यहां अबतारे ।	BRA
आई हूं मैं जन्नत में आज,जन्नत इसको ही तो कहते होंगे,और लाल गरारे में सिमटी दुल्हनजैसी ही लगती होगीकोई जन्नत की हूर ।	HIN
पचीस साल ऊ एहे पद पर विश्वास आउ निष्ठा से सेवा कइलकइ, पोगोरेल्स्की के डाकिया नियन [5] ।	MAG
उनुका एह बाति के फिकिर ध लिहले बा कि गँवे-गँवे पूरा देश राष्ट्रवादियन के प्रभाव में जाए लागल बा आ अगर गुजरात में ई लोग फेरु जीत गइल त राष्ट्रद्रोहियन के जीयल मुश्किल हो जाई.	BHO
जब बू लौट कैं सौंख गयौ तो बानैं कविता पाठ करबे वारेन सौं कही कै अबकै हमारे मामाजी डीग ते आइंगे तौ कविता सुनवाइंगे ।	BRA
फिर शाम को दाल-भात और रोटी ।	HIN
हम तौ भौंचक रहि गयेन साहब ।	AWA
खेत तौ गांव के ही रामचरन परधान लेय का तय्यार होयगे हैं ।	AWA
ऊ कहलन कि  हम पता लागा देम ।	MAG
यही हमारे दिमाग और मेरु रज्जू (स्पाइनल कोर्ड )को दवाब में लातें हैं .	HIN
आप जानतें हैं विकासशील भ्रूण को प्रेस्क्रिप्शन ड्रग जो डॉक्टरी नुसखे को दिखाके मिलतीं हैं और ओवर दी काउंटर ड्रग्स समान रूप से नुकसान पहुंचातीं हैं .	HIN
क्या मेरे प्यार का गहरा सागरप्यास बुझा सकता है तुम्हारी ?	HIN
कोकिल मयर कूक तीर से चलावत है .	BRA
चलौ गाड़िम बइठौ ।	AWA
आपन कथनी आ करनी के सच्चाई से ई आपन बात निर्भीकता से कहत रहले जवना के असर दोसरो में आत्मविश्वास जगावत रहल बा।	BHO
माराठी आ भोजपुरी के कईगो शब्द के मेल होता जईसे 'नाव' के , एकर हिंदी में माने 'नाम' होला, 'आजी' दुनो भाखा में उपयोग होला जवना के हिंदी में 'दादी' कहल जला येहिसही कईगो शब्द बडिसन |	BHO
हम इलेक्सन विलेक्सन न लड़िबे ।	AWA
लेकिन एक उद्देश्य लैकै कोरे क्वासन पर जाय तीर्थ स्थान यात्रा करैक आनन्द औ प्रतिफलै अलग मिलति है ।	AWA
उठल तो देखलक कि आज पकड़ा गेल ।	MAG
जइसन अपने के मर्जी, इवान इग्नातिच कहलकइ, जे मन होवइ, ऊ करथिन ।	MAG
माई एकदमे ठीक रहली, उनुका कुछऊ ना भईल रहे।	BHO
आ एह गोल के राष्ट्रविरोधी भा देशद्रोही हम नइखीं कहत हम त आर्कबिशप के कहना गोस्पेल टुरूथ मान के चलत बानी।	BHO
भरत सिंह, जरूरी से फिटिन लेके नयका बंगला प' चल जा आ.	BHO
जगावेवाला खुद इनकर गाँवे में पहुँच गेलन ।	MAG
दूलहे की बदतमीजी बडे बूढ़ेंन कूँ भौत अखरी ।	BRA
श्वाब्रिन चल गेलइ आउ बखार भिर संतरी छोड़ गेलइ ।	MAG
अरू बा बखत बाबू जी की जो हालत भई बाकौ जो कहूँ कोऊ फोटू ऐंच लेंतौ तौ जीवन भरि हँसिबे की साधन बनि जातौ ।	BRA
तुम सबै बिना संकोच के मानस केरि प्रसंग अपनी श्री राम लीला मैंहा उतारौ ।	AWA
हम त पानी ए से दे देहनी की जब तोहरी मुँहे में पानी रहि त तूँ जलदी बोलबु ना अउर जाप में लागल रहबू।	BHO
मतरिया खिचड़ी बना के बेटवा के हरवाही ले-ले जाइत हलई ।	MAG
भाई व्यवस्था चौकस काहे न कै लेती ।	AWA
मन उदास हो गइल।	BHO
तरह-तरह के आक्रमणकारी भारत में घुसल त ढेरों दुर्गुण लेले आईला।	BHO
लोग तुरंत घटना के सूचना पुलिस के दिहले।	BHO
गंगा माई अरु वैज्ञानिक दृस्टिकोंन की आरोपन : आज कल्लऊ हम देखें कै न तौ अध्यापक स्वैम अन्धविसबासन ते मुक्त है और न बाकी दृस्टिकोन वैज्ञानिक अरु बिबेक पूरन है ।	BRA
” एकरा पर रंडी के दोस्त के पकड़ल गेल आउ राजा के दरबार में पहुँचावल गेल ।	MAG
पाड़ेजी ओकरा के कमली के फोटो दिहले आ समझा दिहले कि ओकरा के आगे का करे के बा।	BHO
चगौ है जायगी !	BRA
अच्छा गुरूदेव, याक दैं हमहुंक अपने उइ पुरानि आश्रम मैंहा गंगाजी के किनारे हमरे राम जी का देखाय देतिउ, हनुमान जी के दर्शन कराय देतिउ ।	AWA
एक ओर हिमालय के तराई, दूसर ओर वेगगामिनी-गण्डकी-मानों दूनों ओर से प्रकृति सुंदरी आपन विशाल बांह फैला के एह जिला के रक्षा कर तारी।	BHO
अर्थात् 'अनन्त कामना' एगो 'विकृत अतृप्ति' कऽ बा; जवन हमनीं के आन्हर खाईं की ओर ले जा रहल बा।	BHO
उ बेचारा पानी में गिरते चिल्लाइल (गरिआ के) रहS कुलि हम तोह कुल के लंठई देखावतानी।	BHO
राजा लकड़ी ले के गेलन आउ जा के घरे कहलन कि 'महादे(व) के बचन छूट' तो लकड़ी सब अलगे-अलगे हो गेल ।	MAG
सोइ नन्दरानी अहो गोद में खिलाय लाल, चूमि चूमि आनन को पालने झुलावे है ।	BRA
सब ऐतना-ऐतना खर्चा कै रहे हैं ।	AWA
एही से हम अब अइसन बात तोहरा से पूछत बानी कि जे हम रोपेया ना कमाई त तू गरीबी से हमरा साथ गुजर कर लेबू कि ना?	BHO
अध्याय-6[31] दे॰ नोविकोव॰ - भाग-1, पृ॰141, कज़ान पर कब्जा से संबंधित गीत संख्या-125 के पहिला दू पंक्ति ।	MAG
” ऊ जबाब देलक कि दुनियाँ में बेटी आठ गाय, दुइए गो गरीब हथ ।	MAG
रूखी सूखी तोय रुचिंगी का ये बातें ।	BRA
अलग अलग किरदारों की भूमिका में बच्चियां किसी चमत्कार से कम नहीं लगती ।	HIN
घर के नम्बर ऊ बतइलका हल ।	MAG
प्रातः जब तुलसीदास उठे तौ उनका लाग जैसै उनका नवा जीवन आरम्भ होय वाला है ।	AWA
भाषा विचारन की प्रवाहिका होय , भाषा नदी की धारा की नांईं सतत प्रवहनशील होय है , भाषा कौ प्रवाह हू सतत गतिशील है ।	BRA
संस्कृति क्षरण का मामला दिख रहा है; देश की सभ्यता संकट में आती दिख रही है ।	HIN
एह छठ पूजा के विधि - विधान से पूरा कS के भोजपुरिया समाज फेर से अपने रोजमर्रा के कामन मे जुट गइल बा ।	BHO
हुंवौ मरघट कस सन्नाटा पसरा रहै ।	AWA
मित्र लूट मार की कई कहानियाँ सुना चुके थे .	HIN
संपादन के समय हू या बात कौ ध्यान रखनौ वांछनीय है ।	BRA
इस नृत्य में सामान्य श्वेत पौशाकें थीं, कोई विषेश रूप सज्जा नहीं थी, पर उदासी की संवेदना थी जो मन को छू गयी .	HIN
एक एक माह पहलै या पन्द्रह दिना पहलैं समस्या दै दई जातीं ।	BRA
सोच सोच के ही सरम ते लाल है जायौ करती ।	BRA
आज एक पुरानी ग़ज़ल आपकी सेवा में प्रस्तुत कर रहा हूँ !	HIN
ह.ह.ह .	AWA
' सो, एक ब्रजवानी के अनेकन रंग, अनेक भाषान की झिलमिलाहट ।	BRA
ऊ कबो रउवा हाथ के खेलवना बनि सकत बीया त कबो दुर्गा काली आ लछिमियो बन सकत बीया।	BHO
” बीरबल कहलक कि करब !	MAG
कर्मणा संस्कृति से जुड़े होने के कारण कोई परिचित दक्षिण पूर्व मध्य रेलवे के सांस्कृतिक कोटा के विरुद्ध भरती की चर्चा के लिए आए, लेकिन मेरा ध्यान अटक गया अधिसूचना- आरपीएफ का कुत्ता मोती पर ।	HIN
” ' तुम हनुमान दादा कि रखैल रही , अब जब वुइ नहीं रहे तो हमार तुम्हार रिस्ता ।	AWA
सामरोह में आइल पत्रकार लोग में मोदी का साथे आपन सेल्फी फोटो खींचे में होड़ लाग गइल ।	BHO
जेकर आपन भाखा ना होला, ओकरी जीवन में न पानी होला, न रवानी होला।	BHO
याकौ केस चलौ ।	BRA
मोकूँ गिरफ्तार कर लियौ ।	BRA
उनकरा देख के चिन्तित रानी तऽ निहाल हो गेलन ।	MAG
4 . पुरुष , लिंग , वचन , काल के अनुसार क्रिया पदन कौ रूप ।	BRA
ई स्वाभाविक हइ कि अइसन परिस्थिति में इंसान के देखना मोसकिल हइ ।	MAG
लेकिन तु कहिहँऽ कि कउन नतु  जान हई कि केकर माय-बहिन के पास की रहऽहौ ।	MAG
हमरा के नशेड़ियन के परब कहल जाला।	BHO
जो खुशबू मीठी सी आ रही है, वो खुरमे भाभी बना रही है, हाँ ये ही खुरमे, हाँ ये ही गुझिया, मुझे ले आये मेरी गली में ।	HIN
महतारी तुमका जनिके चलि बसीं तौ का तुम जियेव नाई ।	AWA
तों देखी लाल या साहिब की बानी ।	BRA
मेरी दुआओं में कुछ असर तो हो जिदंगी थोड़ी ही सही बसर तो हो ।	HIN
छठ पूजा के शुरुवात कार्तिक शुक्ल चतुर्थी के 'नहाय-खाय' से, जब व्रती घर के सफाई कइला के बाद कद्दू, रहिला क दाल आउर चावल खाय के जमीन पर सुतेलन ।	BHO
राजा ई सुन के अप्पन बेटी के सादी किसान के बेटा के साथे करे ला तइयार हो गेल ।	MAG
मुंसीजी ते पिंड छूटयौ ।	BRA
गनका अजामिल से पतित उधार दिये, दुखिया सुदामां को दरिद न सायो है ।	BRA
कुंचित केश के अलावा बौद्ध प्रतिमाओं की जैन प्रतिमाओं से अलग पहचान में उनका श्रीवत्सरहित और मस्तक पर शिरोभूषा में लघु प्रतिमा होना सहायक होता है ।	HIN
हाँ तब तौ आश्रम कै सारी सम्पदा अपनी मुट्टिम आई समझौ ।	AWA
गौतम राजरिशी   गुरूजी होमवर्क के साथ हाजिर हूँ .	HIN
बामैं तुमकू जरूर बोलनौ हैं ।	BRA
कमांडर हमरा चिंतित मुद्रा में निम्मन स्वास्थ्य के कामना कइलथिन ।	MAG
अब उनकी उमिरिव चौबिस पचीस साल कै भै रहै औ उनहूं खुब जवानि जहानि सुदर्शन देंही दशा केरि मालिक देखाय लागि रहैं ।	AWA
एकरा बाद गोरखपुर गोण्डा मार्ग पर रेलगाड़ी चलल शुरु हो जइहें स ।	BHO
अरण्य ,जंगल लफ्ज़ ध्यान में आते ही कई तरह के वृक्षो ,पौधो ,और अलग अलग फूलों की खुशबु का एहसास होने लगता है .	HIN
भीड़ भी हो तो लेडी़ज़ कंपार्टमेंट में खड़े होकर झेली जा सकती है भीड़ ।	HIN
मोक्ष प्रदान करने वाला सार शब्द विदेह स्वरूप वाला है ।	HIN
या में श्रीनाथ जी के नित्य श्रृंगार की महिमा के नम्वै लम्बे पद 'सत्य' जीन्नै लिखे हैं ।	BRA
अब जाव ।	AWA
अब का बताएं दो तो सादी सुदा हैं, रोज घर में डाक्‍टर के पर्चे के हिसाब से दो जूते सुबह, दो दुपहरिया में, दो शाम को और दुइ ठो रात को सोने के पहले दूध के साथ खाते हैं ।	HIN
भारत की आजादी की पहले भारतीय मीडिया के जवन रूप रहे ओ में बहुते गिरावट आ गइल बा....	BHO
हमनी गरीब आदमी के सादे-सपेटे ठीक लगऽ हे ।	MAG
मेरे लाल कौं आउ निंदरिया ।	BRA
भाई - भाई से , बहिन बहिन से , भाई बहिन से एतना दूर हो चुकल बाड़े कि सोच के डर लागे लगेला ।	BHO
गांव किनारेन से सुनाति भक्ति संगीत वातावरण आध्यात्मिक बनाए रहै ।	AWA
सदन के लीडर श्री यादराम चतुर्वेदी घोसित करे गए ।	BRA
भग संग चढ़ा फूल, धतूरौ पदाम्बुज पै ।	BRA
जो अमरत्व दयालु चहौ जग में हरिनाम सुधारस पीजिए ।	BRA
' मन में हमरो बहुते सवाल जाग गईल रहे, मनवा में हम सोचत रहनी की इ कइसन अनजान सपना बा की लोग कमाए खातिर गाँव छोड़के, दूर शहर में जाला लेकिन हरेक केहु के जीवन में एगो अयीसन समय आवेला जब उ फेर शहर से गाँव के ओर लवटेला।	BHO
अभी तक ई शाम हमर स्मृतिपटल पर सजीव हइ ।	MAG
डरे केउ रोक-टोक न करे ।	MAG
और जाने कितनी ही बातें ,,कितनी ही यादें :- तो उस दिन दिन का सारा समय होशियारपुर को भांपते, जानते ही बीता ।	HIN
हमर इरादा हलइ कि भोरगरहीं किला के फाटक दने रवाना हो जइबइ, जाहाँ से मारिया इवानोव्ना के बाहर जाय के हलइ, आउ हुआँ ओकरा साथ अंतिम तुरी विदा होबइ ।	MAG
तीनो इयार पूछलन कि काहे बिना पानी पी ले घूम गेलऽ ।	MAG
सन्या !	BRA
फेर मथुरा, वृदांवन, गोकुल, नंदगाम और बरसाने कूँ तौ ब्रजभाषा को हीयरा माननौ ही परैगौ ।	BRA
परिनिष्ठित हिन्दी में संकर कौ अर्थ - मिलावटी - हरामजादौ है ।	BRA
भयौ कछू नहीं ।	BRA
पुगाचोव हमरा दने अचरज से देखलकइ आउ कुच्छो जवाब नयँ देलकइ ।	MAG
उनकर कुटिया में बड़का-बड़का चूहा हल ।	MAG
आचार्यत्व अरु शृंगार बरनन की मूल प्रवृतिन ते नैंकऊ ना हट पाये ।	BRA
न आइसलैंड की यात्रा पर. न ही मेरे साथ थोर्गियर जैसा कोई मित्र है, जो सामान्य यात्राओं को अपनी उपस्थिति से उम्मीद से ज्यादा खूबसूरत बना दे. लेकिन मैं हूं वहीं कहीं .	HIN
मुझे राहत मिली है सुनकर ।	HIN
ताऊ : चल तू भी क्या याद रखेगा .	HIN
हिन्दूवन के एका तूडे़ के बाकायदा प्लान बना के काम हो रहल बा.	BHO
गहरी साँस लेते हुए वे अन्दर कमरे की और बढ़ते हुए बागवान को हिदायत देते गए .	HIN
सउसे गाँव के नवही एकनी के देखा देखी एकनिये के राह धरत बाड़न स।	BHO
लेकिन इस सबके चलते इनके छिलकों और चमड़ी में से विटामिन्स बड़ी मात्रा में छीज जाते हैं .	HIN
इनके हृदय सौं उमड़ती-घुमड़ती अरु रिमझिम-रिमझिम बरसती कविता की बरिखा की फुहारन कू नेह की थपकी अरु लालित्य की गमक दीनी गुरु रूप में कविवर मुरलीधर जमादार नै ।	BRA
पुलिस ने भी गोलियां चलायी ।	HIN
बीरा आ पनवा के एक ए गो हरकत पर आँखि सिकुरे-फइले लगली स .	BHO
भतीजवा कहे लगल- चचा कहलन कि अइसन कथा कहऽ कि रस्ता कट जाय ।	MAG
अब भले बिदेस मने दुबई आ बीजिंग होखे।	BHO
अइसी रहैं जोन्हैया कै रूपमाधुरी ।	AWA
८५ -८६ की उम्र में भी उनमे नारिपन की सुघड़ता और पैरहन के प्रति संभाल और करीना मुखरित रहता है .	HIN
नीन पड़ला पर बदिया अपन चादर रानी पर ओढ़ा देलक आउ रानी के चादर अपने ओढ़ के बीच में सूत गेल ।	MAG
भोजपुरिया समाज के बनावट में उच्च बर्ग नदारद बा।	BHO
भले ही मुशायरे के श्रोता तरक्‍की पसंद शायरी को पसंद नहीं करते लेकिन आम आदमी तो अब उसी को ही पसंद कर रहा है और गुनगुना भी रहा है ।	HIN
नकटौरा अपने उठान पर रहै ।	AWA
बाबा जी के रोइत देख के पंच लोग समझौलन कि अभी हमनी फैसला सुनौली नऽ हे ।	MAG
भुतवा अबरी उनका सोंटा आउ रस्सी देलक ।	MAG
कारन मइया के सेवा करे के सुअवसर हाथ लगल हथ ।	MAG
अरे ऊ अनाजुइ तुमका जपि लिहिसि ।	AWA
वोट देबे से पहिले जरूर सोचीं कि का रउरा जेकारा के वोट देत बानी उ देश में स्थिर सरकार दे पाई ।	BHO
तब बंसीसिंह कहलन कि  हम का ही , वीर तो हथुन गुलम पीरसिंह ।	MAG
बोलि न पावै तब्बौ अधखुली आखिनि से इशारा कैकै बताइनि मुनिया दासी कैंहा बोलाओ ।	AWA
यू हमार आश्रम अपवित्र कै दिहेव ईका दंड तौ अबहीं औरौ तुमका भुगतहेंक परी ।	AWA
सरवस रसिक के सुदास दास प्रेमिन के सखा प्यारे कृष्ण के गुलाम राधारानी के ।	BRA
निवेदन :पद्म अलंकृतों की चर्चा के दौरान और इसकी तलाश में स्‍वयं को हुई कठिनाई के निदान हेतु विस्‍तृत तथ्‍यात्‍मक संयोजन, विश्‍लेषण सहित तैयार किया जाने की योजना थी, वैसी तैयारी अब तक नहीं हो सकी, लेकिन शुरुआत की दृष्टि से और मान कर कि इतनी भी जानकारी उपयोगी होगी, अतएव .	HIN
राति केर सब्जी बची है,रोटी साथ खइहौ ?	AWA
कुछ दिन के बाद तिलक परल आउ सादी हो गेल सादी में दुनिया भर के राजा  पहुँचलन ।	MAG
तमाम सेठ साहूकार लूट-पाट औ इज्जति आबरू बचावै खातिरि राति राति हुआ सेनी चुपचाप पलायन कै चुकै हैं ।	AWA
रामफल का रातिभर नीद म आयी रहै ।	AWA
ब्लड सुगर लेविल एकदम से नहीं बढेगा लेकिन तलने के बाद वो बात नहीं रह जायेगी .	HIN
हम सौमाँ तुरी कहि हउ, कोय काम धर ले, अपने आप पर तरस खो ।	MAG
तौ तुलसीदास पुलकित होति झट से कहि उठे, यू तौ बड़ी खुशी क्यार पुनीत काम है कि भाई तुम सबै प्रभु श्री राम चन्द्र जी की लीला मंचित करैक मन बनायेउ है ।	AWA
जब से भ्रुण हत्या कानून लागू है,क्या मुल्क में बालिकायें बढी हैं प्रिये ।	HIN
आदिवासी सब उत्सव के डरेस पहिरले हथ ।	MAG
ब्याह के औसर प तौ अांधी मेह, धूर, धक्कड, आधि-व्याधि, अलाइ-बलाइ, मक्खी-मच्छर सबकू मनाइ के वन्द करयो जाइ ।	BRA
घुरती चोटी ओकरा कसइलीचक के नओकेंड़ी बगइचवा भिजुन झोल-पसार हो गेलइ ।	MAG
मैंनैं गिर्राजसिंह की बात मान ली उनकूँ रस्ता दै दियौ ।	BRA
गौतम राजरिशी  नदी की तेज धार हो, तो हो रहे, तो हो रहे किनारे जीत-हार हो, तो हो रहे, तो हो रहे  जो सामने पहाड़ हो सफर का बंद द्वार हो कदम मगर रुके नहीं ये लक्ष्य की पुकार हो  खड़ी हों रास्ते में आँधियाँ भले ही, या कहीं घना जो अंधकार हो, तो हो रहे, तो हो रहे  जो मुश्किलों का भार हो तो हौसला कहार हो उठे जो पाँव तेरे, फिर तो जोश की बहार हो  मिले न छाँव कोई भी अगर कहीं, या राह में गुबार ही गुबार हो, तो हो रहे, तो हो रहे  जो सूर्य का प्रहार हो प्रचंड तीव्र वार हो, हजार हों रुकावटें मगर न मन की हार हो  अगर सुलग रहा हो कंठ, चाहे रोम-रोम से पसीना आर-पार हो, तो हो रहे, तो हो रहे  एक फौजी जब गीत लिखेगा तो वो इसी प्रकार का होगा ।	HIN
ऊ घड़ी खिस्सा-कहानी आउ बुझौनियाँ सुनला इया बुझला बिना अगाड़ी के कोई काम नऽ हो हल ।	MAG
राजा कहलन कि हम दोसर बेकति के कइसे हारम ?	MAG
नोएडा में पढ रहा है ना ?	HIN
बगइचा में कहीं धूप आउ झरक लगऽ हे ।	MAG
हमहूँ जोर से चिचिआ के ओकरा के रोकनी।	BHO
जब कबहु औसर मिल्यौ इन्नैं अपनी प्रारम्भिक रचनान में इन बिसैन कौ दिल खोल कै वरनन कीनौ है ।	BRA
” बेटा ससुरार जाय ला तइयार हो गेल ।	MAG
कमांडर के पत्नी अपन उद्गार प्रकट कइलथिन ।	MAG
घरवाली ले गुड़ अउर हरदी के हलुआ बनवइलक हल ।	MAG
महन्त जी पूंछिनि तौ उइ तोता तना रटै लागि, महन्त जी आज हम अपने राम जी की जन्म भूमि मैंहा आय कै बहुत धन्य होइ गयेन ।	AWA
सामने जो दिख रहा है - किसको देखना चाहता है दिल मेरा कुछ पाना नहीं - कुछ खोना चाहता है दिल मेरा खुद को देखने के लिये जब भी आया ये आइने के सामने खुद को देखकर बस, चौंका है दिल मेरा ।	HIN
फिलिम के नाम होखी हमके दारू ना मेहरारू चाहीं आ गलती से लिखा गइल बा कि हमके दारू नहीं मेहरारू चाहिए ।	BHO
काम करे वाला पहिले खइबे ना कइलस , हमही खा लीही ?	BHO
का जमाना आ गयो भाया , जेहर देखा ओहरे मचमच हो रहल बा ।	BHO
लेकिन यू तौ प्राकृतिक विधान है कि जहां फूल हैं हुआ कांटौ अपनी न्वाकै निकारे आगेनि ठाढ़ि हैं ।	AWA
ब्याज भलेंई आधौ परधौ हाथ परि जाय , परि मूर तौ काऊ पै ते बगदैई नाँय ।	BRA
सिरीफल दूरि जाय कें गिर्यौ ।	BRA
''तुम हमका बतायेव नही चलौ अबही सारे के हाँथ पाँय तोरि देई ।	AWA
दूसरे, सांस्कृतिक पुनर्जागरण के कारन जो धार्मिक आन्दोलन भए बिननैं प्रचार के लिएँ खड़ी बोली कूँ अपनायौ ।	BRA
जेकर पाले इ घड़ी दस-बीस हजार जमा हइ उ कइसे केकरो बदतइ अपना आगु ।	MAG
हालाकि बरसों तक सियाटिका से आजिज़ आचुके लोगों को मुकम्मल आराम करना ,बेड रेस्ट भी बतलाया जाता है लेकिन कहीं से भी पुष्ट नहीं हुआ है कि यह कारगर रहता है कमर के निचले हिस्से में दर्द और सियाटिका के मामलों में .	HIN
ब्रजभाषा अकादमी के कार्य कलापना में आप का परिवर्तन चाहौ ?	BRA
पंजाबी, सिंधी, खड़ी बोली के उभरते शब्द, तोरे मरोरे शब्द भौत आये हैं ।	BRA
और जब कोई बात सही तरीके से आती है चाहे वह इतिहास की समझ करती सवाल हो या देश की एकता या अखंडता करती सवाल हो यह संगठन और इसके लोग सारी भड़ास वामपंथियों के ऊपर निकल देते है यह उसी तरीके से है की शिव का धनुहा किसने तोडा ?	HIN
एका अलाबा दुनु जाना के स्वभाव में भी जमीन आसमान के अंतर रहे।	BHO
ई तौ परजातन्त्र कौ जमानो ऐ ।	BRA
कितनी लोच और कितनौ खरौपन उतार दियौ है जा कवित्त में वस्तुत: जि यही स्वरूप ब्रजभाषा कौ रह्यौ है बानैं प्यार ते जो शब्द आयौ , प्यार में घिस पिट लियौ , बाकूँ ब्रजभाषा नैं अपनाय लियौ ।	BRA
” फिनो हाँड़ी में एगो टीका लग गेल ।	MAG
एगो गिरहथ के चार गो बेटा हल ।	MAG
चमारी गमे के कोरसिस कइलक ।	MAG
ऊँटवा नदी पार होके पेड़ तर आन के अप्पन कउवा के आसा में बइठ गेल ।	MAG
अरु बिनके आस - पास के राजपूत परिवार में इनने औरुऊ ज्यादा पाम पसार लिए है ।	BRA
ओकरा ऊ पार कयलक तो एगो खूब बढ़िया बगइचा मिलल ।	MAG
वैसे लगे रहो जब लोग इंडिया टी.वी झेल रहे है तो तुम्हे भी झेल ही लेंगे ।	HIN
पैमाने में व्यग्र होते सोडे के बुलबुलेशब-ए-रोज यह वाकया घटता है मेरे साथ, तेरे घर के सामने लगे नियोन ब्लब की नीली रोशनी दूर से ही दिखाई देती है,जब तेरे घर से सामने से गुजरता हूँ तो वह खींचता है मुझे ।	HIN
बिन्नैं रिझायवे के लिये अनेक पर्व - उत्सवन की उद्भावना करी ।	BRA
लड़का उठल , हाथ - मुँह धोयलक आउ खा - पी के तइयार भेल ।	MAG
मेरी रचना प्रक्रिया साहित्य की रचना - प्रक्रिया की बात मेरे सन्दर्भ में तौ भौत सीधी सादी है ।	BRA
सुनइत-सुनइत बगदू सिंह के कान पक गेल ।	MAG
पूर्णता और सम्पूर्णता -स्त्री और पुरुष एक दुसरे के बगैर अधूरे हैं ।	HIN
एक में ओकरा एगो कार केश वला सिर देखाय देलकइ, जे शायद कोय किताब पर चाहे कोय काम पर झुक्कल हलइ ।	MAG
अच्छा भइया राम जोहारि ।	AWA
कच्ची शराब में पके हैं मेरे गम सभीआंसू इनको घोल ले मुमकिन नहीं लगता .	HIN
केहू मोदी जी के खूब खोबसता त केहू जयकारा लगावता।	BHO
तारीफ के बात तो ई हे कि इग्गी-दुग्गी लिखनिहार भी मगही कहानीकार के रूप में नाम अमर कर लेलन ।	MAG
आरोग्य की खिड़की (१) विटामिन डी रहता है मददगार हाई ब्लड प्रेशर को कम करने में एक नए अध्ययन के अनुसार हाई ब्लड प्रेशर को कम करने में विटामिन डी सम्पूरण की रोजाना ली जाने वाली एक खुराक भी उतनी ही कारगर सिद्ध होती है जितनी तजवीज़ की गई दवाएं ,प्रेस्क्रिप्शन ड्रग्स .	HIN
चेकलिन्स्की पत्ता फेंटलकइ आउ दोसर पारी खातिर पत्ता बाँटे के तैयारी कइलकइ ।	MAG
ताकि मरने के बाद मिट्टी के लिए जगह मिल सके ।	HIN
सेरवा बड़ी दुखी भेल  बाकि अब पछतावे से का होत हल ?	MAG
नत्थू हवलदारो सतावेला कल्लू चक्कूबाजो हड़कावेला ।	BHO
ऊ शाम के पहिले नयँ पहुँचथिन ।	MAG
पांछे ब्रजभक्तन ने कही जो महाराज ब्रजसम्बन्धी लीला करौ तब श्री ठाकुर जी उठिके ब्रजभक्तन के संग रासादिक ।	BRA
जा के सब भोजन कयलन आउ राजा जी के बैकुंठ घुमा के देखौलन ।	MAG
कवि की भासा में सहसबाहु की तरियां भ्रष्टाचार हमारे देस की सिगरी प्रगति कूं लीलतौ जाय रह्यौ है ।	BRA
आजुकल लोग-बाग, नेती-नुती, मंतरी-संतरी लोग खूब फेवर, फेवर खेलता।	BHO
आगि तौ बरि उठी ।	AWA
रज्जु सनेह सती सत बांधत, रामकला में प्रवीण बिहारी ।	BRA
आदि गंगा पावन गोमती केरे तट पर स्थित नैमिषारण्य मैंहा अनगिन्तिन ऋषि आश्रम रहे हैं ।	AWA
चापलूसीऊ अब नाय रहीं ।	BRA
रामचरन बरगद के नीचे परिके सोयगा ।	AWA
घर में केकरो प्रस्तावित पलायन के बारे मालुम नयँ हलइ ।	MAG
अब ब्रजभाषा के निबन्धन पै दृष्टिपात करैं तौ प्रतीत होय है कै लेखन की भाषा की कोई सर्वसम्मत स्तर नाँय ।	BRA
' व ' तौ ब्रजभाषा में उठि सौ गयौ है ।	BRA
कुछ दिना के बाद राजा के अप्पन देस के इयाद आयल तो घरे चले ला कहलक ।	MAG
यू संसारे अइस है ।	AWA
आत्म संतुष्ट भी .महान होने का भी भ्रम रखतें हैं/रखती हैं .	HIN
तभी उनका बेटा झूमते हुए आया .	HIN
खुद के 500 वर्ष के बतावऽ हलइ ।	MAG
प्रुत नदी के किनारे अवस्थित स्कुल्यानी के नगीच ओकर कंपनी तुर्की सेना द्वारा 29 जून 1821 के पराजित हो गेलइ ।	MAG
तुलसीदास अब उठि कै चलैक भये रहैं कि तहिले एक लरिका दौरति आय पुरनिया रोनी कहै लाग ।	AWA
जामुनी आंखों में रसमय स्‍वप्‍न की भीगी सी नरमी, उफ क्‍या पंक्ति है, जामुनी आंखों और रसमय स्‍वप्‍न की भीगी सी नरमी की क्‍या कहें .	HIN
बचपन में हम झांकते हैं कुएँ में ,जोर से बोलते हैं ,पानी से झांकता चेहरा बोली की प्रतिध्वनी पर मुस्कराना खुद को पाने जैसा प्रयास और सकून हैं .	HIN
ऊ बड़ी खुशी से कमांडर के परिवार के वर्णन कइलकइ, ऊ समाज आउ इलाका के जाहाँ परी हमरा भाग्य ले अइले हल ।	MAG
कुल्हि करम त क घललऽ .	BHO
आबन बेगिकर धो हम से अब ये बिरहा तड़फाटो हमें ।	BRA
सब - बलाइ , पेंठौ , होट डुकाई , दुस्समुस्सु जैसे सब ब्रज भूमि ते पैदा भयेयें ।	BRA
फाँसी के शिकार लोग के साथ टिकठी अब भयंकर रूप से कार लग रहले हल ।	MAG
स्वरचित तथा पुराने कवीन के छंद बामें बोले जाते ।	BRA
लोग ना कहबि काहें की सब त लंठे रहने कुल, एक से बढ़ि के एक।	BHO
ओ लइका के बात सुनि के साधू बाबा ओ के धीरज धरवने अउर कहने की जा घर में पानी ले आ के हमार इ कमंडलु भरि द अउर साथे-साथे अपनी माई के भी बोलवले आवS।	BHO
हमारे दूसरे कछु संगी हे ।	BRA
सभी पाठकों को उत्तरायण पर्व की हार्दिक शुभकामनायें ।	HIN
समंदर में डोलती हुई कश्ती ?	HIN
एकरा खातिर आमावस के रात भा दसहरा के दस रात, समसान भूमिं मूर्दा के भस्म, करिया कूकूर, शराब- ना जाने के्तना सामग्री के चरचा बा, कहल मुश्किल बा बढिया सिद्ध डाइन के भोजपुरी में हँकरा डाइन कहल जाला।	BHO
आगै चलकैं श्री हीरा लाल जी शास्त्री अरु मनोहर लाल जी गर्ग मार्ग प्रदर्शक बने ।	BRA
गौड़ प्रदेस , बंगाल अरु केरल जैसे प्रान्तन में ब्रजभाषा की रचना या भासा के सहज अखण्ड स्नेह को सब ते बड़ो प्रमाण है ।	BRA
सगुन सन्देसों मैं सुन्यौ, तेरै आगन बौले काग री !	BRA
अगले तरही मुशायरे के लिये पंद्रह दिन दिये जा रहे हैं और मिसरा है माड़साब की ही ग़ज़ल का  अंधी बहरी गूंगी जनता 22-22-22-22 फालुन-फालुन-फालुन-फालुन बहर है बहरे मुतदारिक मुसमन मकतूअ ।	HIN
बेचारा बड़ा फिकिर में पड़ल बा।	BHO
सम सामयिक समस्यान कूं सुलझाबे कूं अपने भाव अरू बिचार दै ।	BRA
यही तना सोच-बिचार मा खटिया पर परे-परे चन्दावती केरि आँखि लागि गै ।	AWA
ताके पास श्री ठाकुर जी कौ चौतरा है ।	BRA
मुल यहौ तौ बात है कि लाखन, हजारन मनई संसार मैंहा रोजुइ मरि खपि जाति हैं मुल उनसे हमारि जान पहिचान नाई भै सेनी उनकी ई संसार से बिदाई भै पर हमका कउनौ दुख नाई होति है ?	AWA
जा चिंता कूँ कवि ने जा छंद में जतायौ है ।	BRA
” एतना कह के ऊ नेहलकन कपड़वा के बदल के दोसर कपड़ा पहन लेलन ।	MAG
काइरोप्रेक्टिक केयर से सियाटिका के अनेक मामलों में जादुई असर होते देखा गया है .	HIN
आज पता चला नैना ने घर छोड़ दिया है ।	HIN
ऊ भभूत के इनरा में डाललक तो तुरते इनरा  रुपेया से भर गेल ।	MAG
न स्याह होता है बीच में कई रंग घुले-मिले होते हैं चरित्र में, इंसान झूलता रहता है दो किनारों के मध्य और आकार उभरते जाते हैं चित्र में .	HIN
संगई'बनारसीदास जैन की रचना' 'परमार्थ वचनिका', मिथ्यात्वनिषेधन' और उपादान निर्मित की चिट्ठीऊ उल्लेखनीय हैं ।	BRA
अधिक क्या लिखें, संक्षेप में यही कहते हैं-कीरति कौ बिरवा यह है याकू कबहु कुम्हिलान न दीजै ।	BRA
घरे रहनी हँS तS काम पार नाहीं लागत रहल हS।	BHO
अब एक जान अउरि अयिगै है ।	AWA
उनकर कहनाम बा कि आज सगरो संसार के सामने जवन जलवायु में परिवर्तन से खतरा पैदा भइल बा ओकरा पाछे खाली औद्योगिक विकास बा आ ओकरा नाम पर प्रकृति के दोहन बा ।	BHO
कहबे की आवस्यकता नई कि सट्टेबाजी बुरों व्यसन मानो जाये है ।	BRA
परन्तु ब्रजभाषा में एक शब्द कई भावन कौ प्रबोधन करै चाहै बु वात्सल्य गर्भित प्रेम होय अथवा मित्रता मिश्रित प्रेम होय अथवा नारी नराश्रित प्रेम होय ।	BRA
सुबह सबह पोर्ट पर शिप की डॉकिंग हो गई थी फिर हमें पोर्ट पर उतरने के बाद शिप की तरफ से जो बस ठीक की गई थी हमे सेंट पीटर्स चौक में छोडने वाली थी ।	HIN
अजब तमाशा बा.	BHO
एकता कूं बानै लम्बे कैनवास पै देखौ है - व्यापक सन्दर्भन में देखौ है ।	BRA
स्यात इन सब दृष्टिकोनन सौ मुदगल जी नै आंचलिक उपन्यास हिन्दी में न लिखि कैं आंचलिक भाषा में यानी बाई अंचर की भाषा में लिखिवौ अधिक पसन्द कियौ ।	BRA
अब अतना हुइगा रहै कि गाँव मा पिसनहरिन क्यार कामु कम हुइगा रहै ,तेलिन क्यार कामु तकरीबन खतम हुइगा रहै ।	AWA
ऊ रचनात्मक लक्ष्य राष्ट्रीय स्तर के होखे चाहे अन्तर्राष्ट्रीय स्तर के भा प्रांतीय स्तर के होखे चाहे क्षेत्रीय स्तर के ।	BHO
आज के समय में हालत अइसन बा कि बस आपन गुजारा चल जाता।	BHO
खरच कइल गलत ना होला पर जरूरत की हिसाब से खरच करीं न की सुबिधा की हिसाब से।	BHO
का हम जान सकीलें कि बिहार भोजपुरी अकादमी पिछला तीन साल में कवन कवन साहित्यिक आयोजन कइले बिया कवन कवन किताब प्रकाशित कइले बिया आ ओह किताबन के कतना प्रति बेच लिहले बिया भलही पुस्तकालयन खातिर होखे वाला सरकारी खरीदे से ।	BHO
दाऊदयाल ब्रज के राजा की तौ बात ही निराली है परन्तु शेरगढ़ के दाऊजी के मन्दिर में कुबेर की हू प्रतिमा रही , जो अब चोरी चली गई ।	BRA
दूनो भाई खूब सोना-चांदी आउ रुपेया लेके घरे चलल ।	MAG
मालकिन बड़ी खूबसूरत हैं ।	AWA
छठ का मौका प नदी तालाब किनारे अरघा दीहला प ग्रीन ट्रिब्युनल के आपत्ति हो जाई काहे कि बहुते सोच विचार के ओकरा नाम में ग्रीन राखल गइल बा.	BHO
उनका आदेश पाय लाली लाली आंखी निकारे उइ मुनिया कैंहा अपने अंकौरम पकरि मैकुलाल बैठिगे तौ तुलसीदास प्रश्न किहिनि, ।	AWA
उसके लिए एक मानक सज़ा सबके लिए होना ज़रूरी है तुरता सजा .	HIN
प्राण, कह दो, आज तुम मेरे लिए हो -   प्राण, कह दो, आज तुम मेरे लिए हो ।	HIN
आज शहर के वातावरन में गोबर कौ मिलनौ दूभर है गऔ है तौऊ सुदूर गाँमन सौं गोबर मैंगाय कैं गोरधन धरैं हैं ।	BRA
विशेषांक, जन जागृति विशेषांक, रजत जयन्ती अंक, स्वर्ण जयंती अंक, हीरक जयंती अंक, लोहागढ़ ललकार प्रभृति अनेक साहित्यिक सांस्कृतिक ग्रन्थन सों मधुकर जी की जुड़ाब रह्मौ है ।	BRA
जरा शुभ-शुभ बोलो, कहो कि वर्षा अच्छी होगी ।	HIN
दुर्घटना का खराब रिजल्ट पर विद्यार्थियन के हंगामा   शिक्षा रुड़की कॉलेज आफ टैक्नोलोजी के विद्यार्थी दूसरका आ चउथका सेमेस्टर के खराब रिजल्ट से नाराज हो के कॉलेज कार्यालय पर बवाल कर दिहलें।	BHO
पाँच साल पहिले हमर शादी होले हल ।	MAG
आजो हमके चैन से बइठे त दे।	BHO
मैं भी कितनी बड़ी बेवकूफ़ हूं ।	HIN
लोग सड़क पर भीड़ लगइले हलइ ।	MAG
कश्मीर से लिहले कन्याकुमारी ले आ करौली से ।	BHO
ठीक हइ, अगर हमन्हीं बच जा हिअइ चाहे कुमक (सेना के सहायतार्थ भेजल गेल सेना) आ जा हइ; लेकिन अगर बदमाश लोग किला पर कब्जा कर लेइ ?	MAG
तहान श्री बल्देव जी और रेवती ताके पास हथोरा गाम है ।	BRA
गिढ़थ लोग भगोड़वन के दुसित हथिन, कहऽ तो जनमभुँइ छोड़ के भागल फिरना ।	MAG
विश्व भोजपुरी सम्मेलन के राष्ट्रीय अधिवेशन विश्व भोजपुरी सम्मेलन के दू दिन के राष्ट्रीय अधिवेशन आ दिसंबर के ।	BHO
ए से भस्टाचार में भी कमी आई अउर लोग-बाग के परेसानी कम होई।	BHO
सगरो खोजलन बाकि पानी कहऊँ नऽ मिलल ।	MAG
अइसी वइसी चाप लेति दयाखति रहै कि तल्हे उनकी नजरि एक लटकति रस्सी पर परी ।	AWA
तहां श्रीस्वामिनीजी कौ निकुज मंदिर है ।	BRA
लोगों के पास शौचालय नहीं हैं .	HIN
रामफल संकर का समझायेनि‘संकर भैया,सोचि समझि लेव जल्दी न करौ ।	AWA
ओ बेरा दही (सजावे मिल जा त का पूछे के अउर उ हो अहरा पर के नदिया में जमावल)-चिउरा-चीनी (चीनी ना रहले पर गुड़ चाहें खाड़) पंडीजी लोगन के सबसे प्रिय आहार रहे।	BHO
भरतपुर के गाम पीपरा में श्रीमती गुलकन्दी देवी सों इनकी ब्याह भयौ ।	BRA
दिल में उसी कल्पना का हमारे जीवन में बहुत ही महत्व है, कल्पना ना हो जीवन भी नही जीया जा सकता ,कल्पना जो हम सोचते हैं वो भी एक मज़ेदार दुनिया है ,वहाँ समय ठहर जाता है और हम पल भर में जाने कहाँ से कहाँ पहुँच जाते हैं एक दुनिया अपने सपनो की बसा लेते हैं इसी के आधार पर कई महान काव्य लिखे गये ,कई अविष्कार हुए !	HIN
जाता दीखे राज, कजरी काला कागा ।	HIN
' के अंश उद्धृत करत आपन बात खतम कइल चाहत बानी - "एघरी जबकि साहित्य परखे वाला कुछ लोग कविता के ओकरा मूल से काटे पर उतारू बा, ई काम अउर कठिन हो गइल बा.	BHO
कुत्ता जइसहीं अपन मालिक के दोहारी पर पहुँचल तइसहीं सौदागर के एँड़ी के लहर कपार पर चढ़ गेल कि कुत्ता काहे भागल आवइत हे ?	MAG
'हम एक लाख से एक पईसा बेसी नाही देब.'	BHO
कॉ. चंद्रशेखर नवें दशक की भारतीय छात्र-राजनीति के जुझारू नायक के त .	HIN
चोर - बदमास, गुंडा, अपराधी त तखत ताज प बाड़े स।	BHO
रात में ई सोंच में ऊ पड़ल हल कि लाख मन के भात के खायत ?	MAG
शायद यही समर्पण था जो उनको समय के साथ क़दम मिला कर चलने की ताक़त देता रहा ।	HIN
एतने में राजा पानी पीके आवऽ हथ तो मरल घोड़ा देखऽ हथ ।	MAG
अब नयाँ जुग कसौ जल्दी जल्दी  आय रह्यौ है, बिन्हें कहा मालुम ।	BRA
कृपया राय दीजिए, मुझे क्या करना चाहिए ?	HIN
फूलकुमारी अप्पन लुगा पनिहारिन  के दे देलक ।	MAG
अध्याय - 7आक्रमणसिर हमर, प्यारे सिर हमर,फौजी सेवा करे वला सिर !	MAG
इनकी समस्या पूर्ति के काव्य में भाव की तन्मयता देखते बनै हैं ।	BRA
राजा के पते न चलऽ हल कि राजकुमारी काहे ला घुरी-घुरी हमरे पास परोसे ला आव हे ।	MAG
ओकर चिन्ता अपने पंचनि नाहीं करब, खाली सिनेमा के तरह ही बनब, खाली अपने लोटवा में गुड़ फोरब, भोजपुरी के लेके आंदोलन करब, भोजपुरी के भितरे कवनो नकारे वाला बा, ओकर सुर सुनबे ना करब, खाली 'बलम लरिकइयाँ' के गीति गवाइब आ मने मन सोचब, 'भोजपुरी में बड़ा रस बा।	BHO
ब्रजभाषा एक स्थापित और सर्वमान्य साहित्यिक भाषा है जाकौ अपनौ ब्याकरण है, जाकौ विपुल साहित्य है ।	BRA
भगवान् का शुक्रिया अदा कीजिये कि कॉमन वेल्थ के नाम पर आज सुबह से अभी तक भ्रष्टों द्वारा बिछाई गई देश के करदाता के खून पसीने की रकम का कोई हिस्सा सरसरी तौर पर टूटकर या ढह कर बेकार नहीं गया ।	HIN
एह से जेतना सधे ओतने साधल ठीक बा।	BHO
ऊ चिट्ठी के कवर खोललथिन आउ धीमे अवाज में पढ़े लगलथिन, बीच-बीच में अपन टिप्पणी करते ।	MAG
हम अकेले का कै पउबै ?	AWA
तहां सोमवती अमास्याकौ महात्म्य है ।	BRA
हम जब चौथे दरजा में पढ़ते तो हमारे घर में तुरसी कौ चौरा बनौ ।	BRA
हम सबका हाथ जोरि-जोरि कै परनाम कर रहे हन ।	AWA
हॉडी कबहू काठ की, चढ़े न दुजी बार ।	BRA
लाईलाज बीमारियाँ लोगों को दर-दर की ठोकरें खाने को मजबूर करती हैं ।	HIN
ता -उम्र एक्टिव लाइफ के लिए बल -वर्द्धक चुकंदर का ज्यूस .	HIN
चलइत खानी घरे ले ले चलव ।	MAG
केरल के हाईकोर्ट ने अपने निर्णय में कहा था कि ये लव नहीं ये लव जेहाद है .	HIN
अध्याय - 6पुगाचोव विद्रोहतोहन्हीं नवयुवक लोग, सुनते जा,जे हमन्हीं, पुरनकन बुढ़वन लोग, सुनावे वला हकियो ।	MAG
हम अपने के भी राह देखबइ, हमरा संबोधित करते ऊ बात जारी रखलकइ, अपने के राह अनिवार्य रूप से देखबइ ।	MAG
मेरी मां ने मुझे बांटना-देना-उदार होना सिखाया ।	HIN
परौसी नै ई बात पिताजी के सबनते खास भईया जैसी प्रेम रखिवे के कारन कही होयगी ।	BRA
दरजन भर लेखक के हमरा दाहड़ के पानी नियन रोके पड़ल, काहे कि दूर-दूर तक उनका शास्त्री जी से कोय लेना-देना नञ् हल ।	MAG
दोसर तर्क क बात कइल जाये त अमेरिका मे शुरुआत मे  राज्य रहे जवन अब  हो चुकल बा ।	BHO
ग्रायौ लहरातौ इठलाती ऋतुराज मत जगल में मंगल सुराग लहरायौ है ।	BRA
जेतना खैलक हल से हग देलक ।	MAG
और मतिराज ज़ नै - दूसरे की बात सुनि परत न ऐसी जहां, कोकिल कपोतन की धुनि सरस ।	BRA
हमन्हीं ई मानऽ हलिअइ कि ओकर अंतःकरण में ओकर ई भयंकर दक्षता के कइसनो अभागल शिकार बोझ नियन पड़ल हलइ ।	MAG
लेकिन इंग्लेंड के एक अखबार ने बारहा हमारे प्रधान मंत्री को पूडल कहा तो किसी को अन्दर खाने बुरा नहीं लगा .	HIN
बिननै बिनकू पहचान लियौ ।	BRA
इन गीतन में कछूक कान्त जी की अपनी रचनाऐं ।	BRA
खुबसूरती मा चन्दावती भौजी ते कम न होय ।	AWA
जिन्दगी के सफर में चलते चलते तुम मिलेमिले तो थे तुम खुशबुओं के झोंको की तरहलेकिन देह की परिभाषा पढ़ते पढ़तेजाने कहाँ तुम गुम हो गए !	HIN
कहानी के नायक ढप्‍पू में कायांतरण कर लेने के बाद भी कहानी ने इतना परेशान किया ।	HIN
शिक्षा के लिए सबसे पहले स्वदेशी संस्थानों की माँग करने वाले इस संगठन ने ही भारतीय स्वतंत्रता आन्दोलन में स्वदेशी और बंग भंग विरोध का आधार तैयार किया ।	HIN
बिनकी पहली धरम पत्नी सिरीमती चमेली देवी एटा जिले के मोरहरा गांम के दीक्षित परिवार सो हती ।	BRA
मन में अनदेसा उठे लगऽ होत ।	MAG
अपरंपार बा ए महीना के महत्ता।	BHO
आगे बढ़े तौ देखिनि नदी केरी चम-चम चमकति रेती मैंहा बड़े-बड़े रवरवुज्जा औ तरबूज पाकि लागि हैं ।	AWA
सड़क मार्ग से महाराष्ट्र: रविवार का दिन और अपने घर में, सफेद घर वाले सतीश पंचम जी से मुलाकात :- चलो यह बहुत बढ़िया हुआ !	HIN
खुम्बी ,केला ,गहरी हरी पत्तेदार तरकारियाँ ,शकर कंद ,संतरे ,खजूर पोटेशियम से भरे हुए हैं .	HIN
मैं सन 1932 में अपनी ससुराल गोकुल गयौ हो ।	BRA
बाकिर पनवा त पिरीत का दरियाव में बहत रहे .	BHO
राजा जी लाला जी के ई नाटक देखलन कि ऊ मुरई कबारत-कबारत थक गेलन हे तो ऊ फिनो छवो मुंसी जी के भेजलन ।	MAG
आपके ग्रन्थ प्रकाशित / अप्रकाशित की संच्छिप्त विवरन ?	BRA
नहरू ने समै-समै पै अपनी लाड़िली बेटी इन्दिरा कू पत्र लिखे ।	BRA
तुम भरत के सामने कबहूं हमारि प्रशंसा ।	AWA
' कहिति तो हम ठीकै है ,सुनति तो नही हौ मुहबाइल कानेस खोंसे रहति हौ ,बहिर तो हुइ ही जइहौ ।	AWA
आप को छूट है आप जैसा जी चाहें करें भाई उत्तमा जी को यह याद रखना चाहिये की कल किसी कलाकार ने आपका कोई चित्र कला के नाम पर ,,,,,,,,,,,खैर छोड़िए जाने दीजिये .	HIN
हनुमान दादा बीस बिसुआ के कनवजिया औ चन्दावती गाँव कि तेलिनि ।	AWA
तऽ भतीजवा सोचलक कि हमरा पाँच रोपेया के नोट हे आउ ई चारगो मांगइत ह्थ ।	MAG
अगले शाम हेर्मान फेर टेबुल भिर प्रकट होलइ ।	MAG
इस वेबसाइट से जुड़े दो हजार से ज्यादा लोगों के अनुभव इस समस्या की गहराई का सहज आभास कराते हैं ।	HIN
सुद्ध समनबैबाद, सूर तुलसी नै सीच्यौ ।	BRA
बताओ भला ।	AWA
राजस्थान की ब्रज संस्कृति कू ब्रज की भाषा में प्रकट करनो कैसो रोचक होय है, याय देखनो है तो मोहन भैया के ब्रज गद्य ते दूसरो स्थान मिलबो कठिन नाय तो दुष्कर अवस्य है ।	BRA
दर्जी-उर्जी के काम तो सीख सकऽ हँ ।	MAG
लौटते पंछीनीला आसमानऔर डूबता सूरज .	HIN
गाड़ी - छकड़ा खाड़ करे के जगहो बनि जाई।	BHO
तबे चपरासी उनके अन्दर जाए के इशारा कईलस ।	BHO
मैं तौ चली ।	BRA
हिंसा की देवी, तुम सुन रही हो न .	HIN
आप सभी का इस बारे में क्‍या विचार है ?	HIN
देखीं  जीयत चलीं बहार पतझड़ लागले रही ।	BHO
' ‘ बसि , तो आयगे ।	AWA
कप्तान अपन पत्नी के साथ सुत्ते चल गेलथिन; आउ हम श्वाब्रिन हीं चल गेलिअइ, जेकरा साथ पूरा शाम बितइलिअइ ।	MAG
ताके सन्मुख सब भगवतं स्वरूप दीखे हैं ।	BRA
ठहरऽ, ठहरऽ, हमर बहुत जानल-पछानल अवाज सुनाय देलकइ, आउ हमन्हीं तरफ दौड़ल आ रहल सावेलिच के हम देखलिअइ ।	MAG
कैसे अंधकार जबरन घर में घुस आता है ?	HIN
प्यार करे वाला भले बर्बाद हो जाव.	BHO
बहुत जादा न पढ़ायेव इनका,कि कहूँ अपने मिंयाँ का भूलि जाँय ?	AWA
वेद वेदान्तर तक की उच्च औ दुलर्भ शिक्षा पाय बड़े कुशाग्र होइगे हैं ।	AWA
ई घृणित नाम सुनके मारिया इवानोव्ना अपन हाथ झटक लेलकइ आउ बुत बन्नल रह गेलइ ।	MAG
एहसे तू श्वेता का बारे में विस्तार से लीखऽ आ अगर उनकर कवनो फोटो होखे त भेज द.	BHO
देखौ विचारी धूप में परीयै याय छाया में कैसें ले चलैं ।	BRA
जिसमें नगद पुरस्कार दिए जाएगें और उन्हे समारोह पूर्वक सम्मानित भी किया जाएगा ।	HIN
जिन दो रूपन में क्रमांक एक ही 'मानक' स्वीकृत है सकै ।	BRA
ओकर मूरुख से मूरुख भी ठग ले हे ।	MAG
हमारी ज़िम्मेदारियों का निर्वहन इन क्षणभंगुर सुखों की परिणति में माना जाता है ।	HIN
2 रिंग्स मीन्स आई लाईक यु3 रिंग्स मीन्स आई एम् मिसिंग यु4 रिंग्स मीन्स आई नीड यु5 रिंग्स मीन्स .	HIN
क्योंकि समीरजी की हर पोस्ट इतनी सटीक और जबरदस्त होती हैं कि उन पर आई हुई टिप्पणीयां हमेशा पिछला रिकार्ड तोडने को बेताब दिखाई देती हैं .	HIN
हमनें एक - एक चीज निरखी अरु परखी ।	BRA
मैं दिनभर बैठके टाइप के कागजन में सुधार करतो ।	BRA
श्री कृष्ण सावन सुदी नोमी कू सात सुरूपन की एक संग आइबे बारी झाँकी में या उपयुक्त वात्सल्य भाव की प्रसग कवि के हृदय ते या भांत प्रकट भयौ है ।	BRA
श्रीमद्भगवद्गीता-भाव पद्यानुवाद चंचल मन हो कर आकर्षित, जब विचलित हो इधर उधर .	HIN
कहीं कहीं कुछ लोग अइसनो भेंटाला जे बरत कवनों कारन से ना क पावेला बाकि कवनों बरती के बरत मे सहजोग जरूर देवेला	BHO
इसमें न सिर्फ अनेक सूक्ष्म तर श्वसन नलिकाएं (ब्रोंकियोल्स )अवरुद्ध हो जातीं हैं फेफड़े भी क्षति ग्रस्त हो जातें हैं .	HIN
ई त जनाश्रय के बदौलत बढ़ल गइल बा ।	BHO
ऊ हमरा के सब देलें.	BHO
ओकरा चारो ओर घेरावना।	BHO
देख लेंगे तो देख ही लेना फिर धमकी क्यों दे रहें हैं .	HIN
दोसर दिन राजकुमार के बहिनी से ऊ सब कह देलक ।	MAG
प्रेम आ बदला पर आधारित एह फिल्म के संगीतो बहुते बढ़िया बा ।	BHO
जैपुर आपकौ कैसैं अनौ भयौ ?	BRA
आजू के वैश्विक जुग मे जब तनी-तनी बात खाति लोग पईसा कमाये के सोचत बा ओह समय मे हमनी के एह आखर परिवार के इ उतजोग प गर्व हो रहल बा ।	BHO
फिर भी समय निकाल कर डॉ विजय बहादुर सिंह जी के साथ एक फोटो तो खिंचवा ही लिया मैं ने और तिलक जी ने ।	HIN
समय आगे बढ़ा लेकिन सामाजिक स्थिति परिस्थिति जस की तस रही ।	AWA
एक बडे हौल में सबरी बरात समागई ।	BRA
इस अध्ययन में पीने वालों की तुलना न पीने वालों से की गई थी .	HIN
डेरियस नैं सिन्धु घाटी में बिजै प्राप्त करि लीनी ।	BRA
खबरनवीसी कोई चुगल खोरी का धंधा नहीं मेरे दोस्त-- बिग बॉस के घर आपत्तिजनक हालत में कैमरे में कैद हुईं  मैच फिक्‍सर वीनापाकिस्तान की टीवी ऐक्ट्रेस और विवादित शख्सियत वीना मलिक पर भारत के फोटोग्राफर धीरज दीक्षित ने सट्टेबाज होने का आरोप लगाया है ।	HIN
परन्तु देश के इस महान ?	HIN
साइत इ झलकी ओह जवानो के आंखिन में तिराये लागल रहे।	BHO
‘ बाबवा कहति है कोई औरे ते नियोग कै लेव तो सर्तिया संतान हुइ जाई‘नियोग का आय ?	AWA
प्रकृति का अदभुत सौंदर्य देखते ही बनता है, आँखो में भी नहीं समाता ।	HIN
” एकरा पर मैंझिला बेटा बोललन कि दोसी अदमी के बिना समझले-बुझले फाँसी दे देल जाय तो ओकर हालत ऊ राजा नियन हो हे जे 'हाय बाज, हाय बाज' करके मर गेलन हल !	MAG
उग्र जी कऽ उग्रता मुक्त जी कऽ स्वभाव में उन्मुक्त भाव से भरल बा।	BHO
अगर हमरा के जीयत देखल चाहऽ त ए ममिला में आपन फैसला बदल लऽ .	BHO
हमरो मन उनका चिंता में अझुरा गइल।	BHO
मैं 11 साल की थी जब हंसते ज़ख्म देखी थी, 1989 में ।	HIN
हम कल्पना के स्वप्न में खो गेलिअइ ।	MAG
नेता, पूँजीपति, खेयात कलाकार आदि लोग देस के आपन जागीर समझता अउर ओ लोगन के लागता की उ लोग जवन चाही, करी, काहें की इ देस ओ लोगन के गुलाम बा।	BHO
''कहति है ,दादा नहीं रहे ,तो अब तुम्हार हमरे घरमा कौन काम ?	AWA
या कारण पद्य रचनान में मानकीकरण पैं ज्यादा बल नहीं दियौ जाबै हौ ।	BRA
गुलामी के हमनी जान आज भी ए अस्तर ले गुलाम बानी जां की ए से बाहर निकलि के सोंचिए ना सकेनी जाँ।	BHO
शिष्य, भाई बहिनी औ बच्चा लोग ।	AWA
धोबी-धोबिन के ई सब बात सुन के जज साहेब अप्पन अरदली के बोलवलन आउ हुकुम देलन कि ‘ई दूनो के हम्मर डेरा में पहुचा दऽ !	MAG
हमरी समझ ते असली हत्यारे यहे हैं ।	AWA
हेड मास्टर तुमसे उमिर मां बड़े हैं ।	AWA
हम लोगन की कौन सुनी ?	AWA
भईया कमाए बहरा गईल बाड़े उनही के बाट जोहत रहेली का हो ?	BHO
ओइसे भोजपुरी में एह तरह के सम्मान लेबे-देबे खातिर कवनो वजह के जरूरत नइखे।	BHO
हम अइसहीं लेटे ल चाहऽ ही ।	MAG
हम ओकर हाथ से कागज ले लेलिअइ - ई सावेलिच द्वारा प्राप्त पत्र के ओकर उत्तर हलइ ।	MAG
भाषा हास्य में नहा जाय तौ हरेक की बत्तीसी खिल जाँय ।	BRA
-तनी एक कप चाह बनाय ला रमुवा, मूड़ पिराय रहा है ।	AWA
आज राष्ट्र कै सामई राष्ट्रीय एकता के खातिर प्रेम , अरू एकता की जरूरत है देसवासी अपने स्वार्थन कूं भूल कै जब तानूँ राष्ट्र की प्रगति में नांय लगेंगे तब तक सच्ची राष्ट्रीयता की बात करनौ बेमानी है ।	BRA
ऐसा ही मनुष्‍यों के साथ होता है, प्‍यार में पड़ने पर आवेश जन्‍म लेता है ।	HIN
लेकिन इलाका में केहु के एहसास भी ना हो कि तू पागल चाहे भिखारी नइख।'	BHO
नवाब साहेब - (कुछ खोस हो के) साबास मोखतार साहेब ।	MAG
तेलिन के घरते बँभनन कि रिस्तेदारी तौ हम कबहूँ सुना नही ।	AWA
बात करने का कोई सलीका भी होता है जो व्यक्ति के पद के अनुरूप होना चाहिए .	HIN
तहाँ नित्य विहार की ठौर है ।	BRA
अब जांच-पड़ताल की चूहेदानी :- जिस में दोनों ओर से रास्ता खुला है !	HIN
बसंती ब्यार सा,खिले पुष्प सा,उस अनदेखे साए ने .	HIN
बाकिर सभे दूर-दूर।	BHO
दिल तोहरे पे आईल बा ।	BHO
' लाल ' बनी बिकराल, भयौ कौरव कुल कातर ।	BRA
ओहु माउग कर लेलक हमहुँ मरदाना कर लेली ।	MAG
जिंदगी जीवन की हर गति बाजार, धन और मुनाफे से नहीं तय होती ।	HIN
आजु बिहानहीं-बिहानहीं मलिकाइन एगो कजरी गुनगुनात रहुवी, ‘सावन त आइल पर पिया नाहीं अइलें हो रामा, दुखवा के बदरी बरसे, जिया मोरे तरसे हो रामा.....।	BHO
और वह बेसवा है क्योंकि जो मंत्रीमंडल उसे रखे उसके पास वह रहती है ।	HIN
पौने दू रूपइया में दे हऽ ।	MAG
से ई पर बिलाई एगो एक बिता के लकड़ी देलक आउ कहलक कि 'एक दने एकरा सूधे से खूब सुन्नर बारह बरस के लड़का बन जायत आउ दूसर दने सूधला पर पीब आउ खून यानी कोढ़िया रूप में हो जायत ।	MAG
मोय समझिवे में देर नहीं लगी ।	BRA
भारतीय स्वाधीनता आन्दोलन में भी इन बदली हुई परिस्थितियों के कारण तेजी देखने में आई ।	HIN
भाजी ह्व अधीर गंगा, गिरवर की गोद छोड़, हरिद्वार आई तऊ, भय सों दुखारी है ।	BRA
लगा कि सर्वेक्षण भी ऐसा मामला है, कि हम किसी भी क्षेत्र, काम में हों, किसी न किसी रूप में हमें ऐसी खोज-बीन में जुटना पड़ता है ।	HIN
दूत पकड़ के उनका जमराज भीर ले गेलक ।	MAG
आउ एकरे ओरेनबुर्ग के अधिकारी वर्ग सावधानी आउ समझदारी कहऽ हलइ !	MAG
अकुताई ना , रउवा नइखीं रहत त अकेले भूत अस रहे कि परत बा।	BHO
सन् गुन्नीस सौ चौतीस में हिन्दी , संस्कृत अरु मैथ्स सों इनने विसेस योग्यता के संग मैट्रिक करि लई ।	BRA
इसकी जांच भी खतरनाक रूख ले सकती है ऐसा माहिरों का मानना है .	HIN
मैं बिनते मितौ हो आये पाछै ।	BRA
हर चीज में गिरावट आवेला, मंदी के बाजार छावेला, मांग कम होला पर राजनेता के उत्पादन में कबो कमी ना होला अउर इतिहास गवाह बा की एकरी माँग में हरदम ब्रिधिए भइल बा, इहां कबो सूखा, आकाल नइखे परल।	BHO
छोटका अबहिन ले ना लवटल बहाली से।	BHO
पुजेरी बाबा के हकबक गुम ।	MAG
एतने में चमरा कहलक कि  ए बाघ मामू तू जंगल में रहऽ हऽ से गोड़ में तोरा काटाकुस गड़ऽ होतवऽ हमरा ही अइह ऽ से तोरा एगो चूता बना देबो ( चमरा अप्पन घर बता देलक आउ कहलक कि हमर पिछुतिये एगो झोड़ार हवऽ ।	MAG
रउओं समझि गइनीं न।	BHO
वाडरागेट ने बेचारी सोनिया जी को बे -जुबां कर दिया है .	HIN
चट मँड़वा पट भतवान आउ विआह हो गेल ।	MAG
अपने अभिनय के लिए उसे आइडिया आईटीए अवार्ड भी मिल चुका है ।	HIN
१७%बच्चे किसी न किसी किस्म का दवाब (स्ट्रेस )झेल रहें हैं .	HIN
अमीर खुसरो ते हमें साम्प्रदायिक सौहार्द की प्रेरणा आज हू मिल रही है !	BRA
कौमा, हलंत, पूर्णविराम में विशेष ध्यान दीं।	BHO
रेशों से ,फाइबर्स या रफेज़ भरपूर मूली पाचन में सहायक है .	HIN
हम घोंघिअइनी की अरे पूरा गोहरउरिया टूड़ि के मति उठा ल कुल।	BHO
प्यार आउर गहरा गइल.	BHO
जदुनन्दन जू जदुनंदन को ?	BRA
प्रिय अतिथि अँजोरिया के पन्ना पर राउर स्वागत बा ।	BHO
प. हुकम चन्द जी नैं जिद्द ठान लई कै हम नहीं जायगे इनके पास ही रहेगें ।	BRA
ससुरारी में सातो बेगार आन के महर रख देलन आउ तुरते भाग गेलन ।	MAG
बुढ़वा जैसे ही चन्द्रहार लेवे ला निहुरलक कि हीरा तलवार निकाल के मार देलन ।	MAG
चौधरी दहाड़े ।	AWA
रउआ आज कवनों राज्य में चल जाईं ओह राज में हर दिन के लोग अपना अपना ढंग से उत्साहित हो के गीत गवनई आ मन के ख़ुशी उजागर करे के तरीका भी एके गो होला, बस खालीभाषा में अंतर पावल जाला ।	BHO
रावण, कश, हिरण्कश्यप तक चलेगे ।	AWA
भूतकाल में हो हतौ , हुतौ , तौ ( था के लिए ) हे हते , हुते , ते ( थ के लिए ) हीं , हतीं , हुती , ती , ( थी के लिए ) तथा हीं हतीं , हुतीं तीं ( थी के लिए ) आवैं हैं ।	BRA
फिन बाघ खिड़की के छड़ के गते -  गते ममोर के सियार के जाय भर जगह बनवलक आउ सियार से कहलक कि तुँ घुस के फाटक के किल्ली खोल दीहें ।	MAG
एन्ने बाबू जी हमरा पास कम खत लिखऽ हथ ।	MAG
ऊ सहसा पलंग पर अप्पन लात बजड़लन तऽ ऊ टूट के बिखर गेल ।	MAG
याते विश्वास लेई शर्ण गहि आनी हो ।	BRA
ई रामानन्द जी की प्रतिभा कौ पहिलौ फल हौ ।	BRA
ऊ भाग चलल आउ कुछ दूर चल गेल कि एगो अहीरिन के मीटा बेचे जाइत देखलक ।	MAG
रानी अदमी  के देख के पीठ कर के खड़ा हो गेल ।	MAG
उनकी प्रेरणा सेनी तुम अत्ते समर्थ बनिही कि समाज कैंहा दिशा दै सकिहौ ।	AWA
नूत प्रियाल पनसासन कोविदार जम्ब्बर्क बिल्बवकुलाम्र कदम्ब नीपाः ।	BRA
इन्हीं विशालकाय चट्टानों ने पृथ्वी पर जीवन के अनुरूप परिश्तिथियाँ (माहौल )रची थीं .	HIN
भ्रष्टाचार के खिलाफ देश भर में ब .	HIN
बाबा गोविन्द दास के सब्दन में - " या काब्य तीर्थ के सब्दन के कल - कल निनाद में चाय मधुर भावन की लहर अन्तर मैंई लीन है जाय , फिरऊ याके अर्थ अलंकार अरु छन्द प्रबन्ध पठवैयान पै अपनौ प्रभाव पटके बिना ना रह सकै । "	BRA
जब कुआ वारे ए प्यास लगैगी , तौ पानी तौ लाई संग मसकिया में !	BRA
तैरौ दरस मोहि भावे तेरौ दरस मौहि भावै जमुने महारानी तेरौ दरस मौहि भावै जमुने महारानी तेरौ दरस मौहि भावे जमुने महारानी गामतौ ही चलौ जा रहयौ हैं ।	BRA
कुच्छे साल बाद ओंदा वाली उनका छोड़के दुनिया से चल गेलन ।	MAG
ये पोस्ट एक साउंड स्टूडियो में रतजगे के बाद बैठकर लिख रही हूं ।	HIN
हम पीछू मुँहें मुड़के देखलिअइ त देखऽ हिअइ कि सावेलिच खड़ा ढलान वला रस्ता से दौड़ल हमरा दने आब करऽ हइ .	MAG
इनके 30 ग्रन्थ अब तांनू प्रकासित है गये हैं अरु इतेकई प्रकासन की राह में बिराज रहे हैं ।	BRA
मुंह लटकाए मनै मन गुनति घर का लौटे ।	AWA
हो सकऽ हइ, या तो भेड़िया रहइ, चाहे कोय इंसान ।	MAG
नारद : मैं भगवान् हूँ .	HIN
अगर एहे होत हल त ऐसे ओरा ले जाय वला हमहीं हकूँ, ई मानत हल ।	MAG
आज की ब्लॉग वार्ता बस यहीं तक .	HIN
लोटा गिरल से एगो राकस के मुंह पर लगल ।	MAG
पूर्वसंध्या पर के लिक्खल पत्र सब के आग के हवाले कर देल गेले हल; मालिक के गोस्सा के डर से ओकर नौकरानी केकरो कुछ नयँ बतइलके हल ।	MAG
ब्रज साहित्य संस्कृति के या पाँच छे पैजी साप्ताहिक कूं पढ़के अपनी धरती ते जुड़बें कौ हम नौजवानन कूं पैलो अनुमव हो ।	BRA
ओकर घर में खोज करल 8ोल तो छोटका भार्ह के सुरगा के सुँड़ी मिल 8ोल ।	MAG
ऊ हमरा किबित्का तक छोड़े अइलइ आउ निच्चे झुकके बोललइ - धन्यवाद हुजूर !	MAG
याही प्रकार करौली आदि की ब्रजभाषा में " परुष ध्वनीन कौ प्रयोग क्रमश: बढ़तौ जाय है ।	BRA
जेसैं 1. राम कौं मारौंगौ ।	BRA
हम ?	AWA
फिल्म बनल आउर 1962 में रीलीज भइल गाँव त गाँव, शहरन के लोग भी फिल्म देख के दीवाना हो गइला ए फिल्म के खासियत गाँव के समस्या, जेभोजपुरिया लोगन के आपन जिनगी के समस्या लागला	BHO
जो दूसरे के कानन कूं अपनी और मोर ले , जौ चलबे वारे के पामन नै ठहरबै के तांईं विवस कर दे , जो सुनबे बारे कूं और ते ओर करदे , जो अपने सिगरे दुख दर्दन नैं भूलिकैं ठिठक जाय , बिक सौ जाय , वहीं तो एक आकर्सन है ।	BRA
कहौ तुलसीदास, नन्ददास ?	AWA
उनका गईला के बाद महिमा नहा-धो के तनि पूजा-पाठ कईली, फेर लंच बनवली आ लंच लेके सोनू के स्कूले गईली।	BHO
मां चन्द्रघंटा अपने प्रिय वाहन सिंह पर आरूढ़ होकर अपने दस हाथों में खड्ग, तलवार, ढाल, गदा, पाश, त्रिशूल, चक्र,धनुष, भरे हुए तरकश लिए मंद मंद मुस्कुरा रही हैं .	HIN
आजाद बाबू, हँ इहे त नाव ह जवने से आजाद बाबू अपनन की बीच जानल जावँ।	BHO
तुलसीदास के लिखे ई तेरह ग्रन्थन मैंहा उनके चारि गौरव ग्रंथ हैं, राम चरित मानस, गीतावली, विनयपत्रिका, कवितावली, जिनका लिखकै तुलसीदास अमर होइगे हैं ।	AWA
जागिए ब्रजराज कुवर भोर भयौ अँगना, चिरिया जागीं, चिरौटा जागे, जागे प्यारे सुगना ।	BRA
साहित्यकार प्रणेता भैया मोहन लाल मधुकर तेरह अगस्त 1936 कू भरतपुर के पास स्थित छोटे से गाम धौरमुई में एक ऐसे बालक ने जनम लियी है ।	BRA
आखिर में दुष्यंत जी के शब्दों में यही कहना मुनासिब और स्थिति के अनुरूप लगता है -सिर्फ हंगामा खड़ा करना मेरा मकसद नहीं है ,लेकिन ये सूरत बदलनी चाहिए ,अब तो इस तालाब का पानी बदल दो ,सब कमल के फूल मुरझाने लगें हैं .	HIN
रत्नावली इनसे बेखबर खुब गहिरी नींद मैंहा मस्त सोय रही रहैं ।	AWA
एगो हल नर आउ एगो हल मादिन ।	MAG
लावल चाहइत ही समाजवाद आउ आवइत हे उग्रवाद ।	MAG
ओह आज तो यही मूड है छुट्टी के बाद अक्सर जो पहला दिन होता है कार्यालय में वो बहुत ही थकान देने वाला रहता है खासकर सोमवार तो अवश्य ही ।	HIN
आज हिंदी ब्लाग जगत के पास एक सर्वमान्य और सहजता से भरे व्यक्तित्व का होना सौभाग्य ही कहा जायेगा .	HIN
आगे उनसे और भी बेहतर संग्रह का इन्तजार हर पढने वाले को रहेगा .	HIN
लेकिन एक टीले ने हमारी मदद की ।	HIN
कवि के हृदय में 'सत्य तो यही है सुन गोवर्धन नाथ श्री जी, मोर पाँख बारो मेरे हिय में बसंत है जैसी साँच जब पास है तो चारों तरफ बसतई बसत है ।	BRA
फिनो आगे मोर के रमायन पढ़इत देखलक तो ओकर एक पाँख तोड़ देलक आउ कहलक कि तुढूँ अइसहीं रमायन पढ़इत रहऽ ।	MAG
जेनरल से पत्र पइला पर ऊ काफी कुशल ढंग से वसिलीसा इगोरोव्ना के बाहर भेज देलथिन, उनका ई बात कहके कि फ़ादर गेरासिम के कीदो ओरेनबुर्ग से कुछ तो बहुत निम्मन खबर मिलले ह, जेकरा ऊ बड़ी गुप्त रखले हथिन ।	MAG
चाहती तो हूँ कि प्रिय !	HIN
भोजपुरी में लिखे हमार मन बहुत कहत रहेला, कुछ लिखले भी बानी आखर लिखब भी ।	BHO
हाँ अत्ता जरूर है कि गरीब जनता जनदिन अपने-अपने मूरी पत्तन भारू है ।	AWA
लोकप्रिय आ सब बर्ग के प्रिय तबले रउरा भोजपुरी में ना हो पाइब जबले रउरा अपना गीत संगीत के अंतिम भोजपुरिया के दरद से ना जोड़म ।	BHO
पूजा-पाठ करैं, राम जी औ हनुमान जी की स्तुति उनकी भक्ति करैं ।	AWA
होन्ग कोंग में संपन्न एक अध्ययन से यही संकेत मिलें हैं .	HIN
हम हैं राही प्यार के हम से कुछ न बोलिए ,जो भी प्यार से मिला हम उसी के हो लिए .	HIN
बुढ़िया कहलक कि न बाबू, एगो बुढ़वा हे ।	MAG
जहां रिश्ते नाते क्या होते हैं ?	HIN
हमर अभिशप्त मरियल घोड़ी तोहर लमगर गोड़ वला दैत्य के ठीक पीछू-पीछू चल नयँ पावऽ हइ ।	MAG
तरही के बारे में बात आपको करनी है ।	HIN
रात भर ओकरा घरे सूते , आ होत भिनसारे अपना घरे चलि आवत रहे , नतिनिया के उहंवे सूतले छोड़ि के।	BHO
प्रतीकन के माध्यम सौं ' नवगीत ' की कछू पंक्तीन में स्वतंत्र भारत कौ चित्र देखौ ।	BRA
ब्रज की माधुरी की चाह है ।	BRA
पाली ग्राम का मंदिर महादेव मंदिर के नाम से विख्‍यात है ।	HIN
हाँ हाँ चौं नहीं ।	BRA
पं. नैहरू ने इन्दिरा बालिका कू लिखी एक दूसरी पाती में जी पढ़ाबे कौ पिरयास करयो है कै प्रकृति की पुस्तक कू सावधानी ते पढ़िकें ई हम जी जान सकै कै जा सून्य संसार में जानवर, फिर आधौ बिकसित मनुस्य, कैसें पैदा भए ।	BRA
मन लगा के काम करी, काहें की ओकरा मालूम बा की देस तरक्की करी त जनता तरक्की करी।	BHO
इनके तांई मोय नैंकऊ प्रयास नांय करनौ परौ ।	BRA
मैंनैं देखौ पैन्ट कोटन में छोरा सजे सँवरे बैठें हैं ।	BRA
उनकर एगो मूर्ति बनौलन आउ सबसे पहिले बड़का बेटवा के बोला के कहलन कि ‘ई तोर बाबूजी के मूर्ति हवऽ ।	MAG
बेरोजगारी की वजह से जहां पढ़े लिखे युवा दर-दर भटक रहे हैं ।	HIN
भीखू दिशा होयके आवा तउ जइसे कुश्ती लड़िके आवा होय,बिरवा के खाले परि रहा ।	AWA
बात माफी की हो तब तक तो ठीक है, लेकिन जब कानून तक चले जाए तब क्‍या करें ?	HIN
और बंधे हुए एहसास से मुक्त होने की .	HIN
एक छोर पर राहुल दूसरे पर सोनिया .	HIN
अपना वास्ते ना सोचना, ना काम करना, पूरा साधू अइसन रहे के।	BHO
तब सिअरा के हँसते-हँसते पेट फटे लगलै ।	MAG
बाकी हरि इच्छा ।	AWA
पशुपति जी भोजपुरिया एम.ए आ एम. लोग से संपर्क सधलें आ भोजपुरी अउर भोजपुरी क्षेत्र के पिछड़ापन के सवाल उठवलें ।	BHO
विद्यारानी के हमकूं कुल मिलाय के बीस ग्रंथ मिले है , जाकी थोरी - थोरी बानगी आपकूं या ग्रथ में मिलेगी ।	BRA
साक्षात्कार के व्यक्तित्वनिखार के एगो सशक्त माध्यम कहल जाता ।	BHO
बाकी कुछो होखे, इ मिसिर जी के गाँव ह ।	BHO
तनक दृछोरी बारी सी !	BRA
अब आनुवंशिक इंजीनियरिंग के ज़रिये ऐसी कलम कोशायें तैयार की जा सकेंगी जो एच आई वी को ढूंढ निकाल उनपर धावा बोल देंगी .	HIN
कुशवाहा के अपन हीं सरकार के स्टैड के खिलाफ दिहल गईल बयान से सरकार पोशेपेश में बा।	BHO
अजहूँ समझो नहिं कहा, लोकतन्त्र की मांग ।	BRA
तीनोंन ते बात भई ।	BRA
बिस्नु छांड़ि ब्रह्मा छांड़ि सेस औ गनेस छांड़ि, मेवा बता से थारन, भरके वढ़ात हैं ।	BRA
कोय तो हमर कान में फुसफुसाब करऽ हलइ कि हमर सब्भे दुर्भाग्य के अभी तक अंत नयँ होले हल ।	MAG
अउरतिया बोलल कि अगर एकर  मेहररुआ चलाक होयत तब फिन से ई पहिलही नियन ठीक हो जयत ।	MAG
बानी में आप ऊपर ते जितेवा कठोर लगै है भीतर ते बितेकई सरस, सहृदय अरू अंगूर की तरिया मीठे एवं मधुर है ।	BRA
उ अपनी लइकी की बात पर धेयान ना देत खाली एतने कहली की तोरी मामा के हइयो दु गो पुड़ी ना घोंटाइल ह? एकरी बा अपनी लइकी से कहली की अच्छा ठीक बा, तनि भरुआ मरीचा उतरबे।	BHO
कला कुंज इनकर गाँवे में हे ।	MAG
ख़्लोपुशा आउ बेलोबोरोदोव एक्को शब्द नयँ बोललइ आउ रुखाई से एक दोसरा दने तकते रहलइ ।	MAG
खाद्य ऑक्सीजन की मौजूदगी में जलता है .	HIN
बाकि एकरा में दस हजार रुपया खर्च होतो !	MAG
मोय तौ बालपन सों सृष्टि व्यापी सुसमा झकझोरती रही है ।	BRA
दूजे कर मुष्टिक सो जन मन बांधे मनो, प्रम दान देत तासों हित में बढ़ रहें ।	BRA
एक उक्ति हमारे देश में लंबे समय से चली आ रही है और तकरीबन सबने उसे सुना होगा ।	HIN
भगवान के बहुत आभारी होति उइ द्वारपाल के साथे अतिथि वाली चौपाल मैंहा चलेगे ।	AWA
तहाँ जो मन कामना करिके शुद्ध भाव ते स्नान ध्यान करें सब पूरण होय ताके पास विमल कुड है ।	BRA
मुझीक किंकर्तव्यविमूढ़ होल बुद्धू नियन टुकुर-टुकुर हमरा दने देखते रह गेलइ ।	MAG
ध्यान के बदलत आवृति से मन ओही आवाज में डूब जाला ।	BHO
रचना रसिक सांपला के युवाओं ने तो मज़ा लिया ही, बहादरगढ़ के वयोवृद्ध लालाजी ने भी रात भर आनन्द लिया रचना का जहाँ तक मेरा अनुभव है, अन्य बातों में देश के लोग भले ही अपने अपने खेमों में बँटे हों, लेकिन मेरी रचना का मज़ा लेने के मामले में पूरा देश एक है .	HIN
यह संघ निस्वार्थ रूप से देश की सेवा कर र .	HIN
खुद रविन्द्र प्रभात जी के शब्दों में विवाह जैसी संस्था की परिधि में उन्मुक्त प्रेम की तलाश है यह उपन्यास ।	HIN
उनकी दासी कहौ कि नौकरानी, बरतन, झाडू करति रहै उनके घर मां ।	AWA
हिल्बर्गे  हार्स्टमैन जार्डनमोनिका डॉ ग्रियर्सन आदि ।	BHO
माँ ऐसी ही तो होती है .	HIN
एहू लोगन के मूल्यांकन होखे के चाहीं ।	BHO
देखऽ हमरा ला भगवान एगो अदमी के भेजलन हे ।	MAG
बात समझ में आये तऽ संझा तक अपने घरे के छत पर लाल कपड़ा लगा दिहा नाहि त हमके कवनो दोष मत दिहा.	BHO
पर भी एक नजर डालें .	HIN
जाइत-जाइत बड़ी दूर चल गेलन तो जंगल में एगो बड़ी सुन्दर बगीचा देखलन ।	MAG
भारत स्वातंत्र पै वषर्ग बेवल देशाई मिलि आतपत पायो खूब, कांग्रस वारिन की घटा घिर आई है ।	BRA
तो चलिये मिलते हैं अगले अंक में कुछ और जानकारी के साथ ।	HIN
शादी से पहले, शादी के बाद :- क्या होता है ?	HIN
वन्दन सुगन्धन की, बिलेपन कहा कहें, सुषमा में देत जर, तारे-चांद सेत हैं ।	BRA
नीन नइखे आवत।	BHO
ईरान से तूरान तक बहिन जी का निमंत्रण आवत रहै,अब ई उर्दू वाले और जान के ग्राहक होइगे ।	AWA
6. मेरी सबसे अनमोल अमानत - मेरे कॉन्सेप्ट नोट्स, आधी-अधूरी कहानियां, स्क्रिप्ट्स और स्क्रिनप्लेज़, रिसर्च के फोल्डर और ब्लॉग मेरे भाई की संपत्ति मानी जाए ।	HIN
कहे के माने ई, जे भोजपुरी के मौजूदगी आ भासाई दसा लमहर समै से चलल आ रहल बा।	BHO
चन्द्रबरदाई नैं तौ खुले आम प्रतिज्ञा करी हती- "उक्ति धर्म विशालस्य राजनीति नवं रसम्; षट् भाषा पुराण च कुरानं कथितं मया ।"	BRA
ब्रह्मचर्य का पालन ही मनुष्य को सात्विक बनाता है .	HIN
सभ केहू के मन में एके सवाल- ई कइसे भइल भगवान?	BHO
सायद आधा नींद मैं रही एह से लागल के केहू बुलाबत बा।	BHO
सो जल काहे ना पिय , सुनहुं हमारे मित्र // सत रह // तब राजा एतना सुनके मन-ही-मन सोच के कहलन -  कर पंजे के बिच में तामें लाल समाय ।	MAG
सुनिकै तुलसी अपनी मरी परी सती माई सेनी लपटि कैंहा विचरऊ बिलखै लागि, हाय माई तुमहूँ हमका छोड़ि गइउ ।	AWA
कौन है बहन .	AWA
ऊ देखौ,नवाब साहब शहर ते आए हैं ।	AWA
अब श्रीराम भाई लक्ष्मण औ सीता कैंहा लिहे पिता दशरथा, माता कौशल्या, सुमित्रा औ बादि मैंहा माता कैकेयौ सेनी विदा ले जाति हैं ।	AWA
येहे मनोरम तपोभूमि मैंहा सरयू जी के लगे नदी केरे ई पार जहां महादेव जी का पौराणिक मन्दिर महादेवा औ रामनगर गणेशपुर जैसि विशिष्टि आवासीय कस्बा हैं तौ गंगा यमुना सरस्वती संगम के क्षेत्र मैंहा नरहरि गुरू केरि साधना स्थली रही सौरौं मैंहा भी सूकरखेत आश्रम हैं, गुरू जी के समय मैंहा जौन विशाल मेला पूष महिना भरि लाग रहति रहै, ऊकी परम्परा तो आजी कायम है ।	AWA
याकी थाह कोऊ नांय पाय सकै ।	BRA
धर्म सिंग आ गए हैं दीपावली .	HIN
ड- शतदल की भाषा कूँ गद्य लिखते समय शब्द शक्तीन कौ बानौ पहनानौ चइए ।	BRA
प्रतिरोध के स्वर अत्यंत मुखर बा ।	BHO
पूर्णिया आउ गया में इस्कूल में मास्टरी करे के साथ-साथ रोज कइएक बैच में टिउसन पढ़ावऽ हलथिन ।	MAG
ऊ जान लेतइ कि लोग के साथ मनमानी करे आउ दुर्व्यवहार करे के की नतीजा होवऽ हइ ।	MAG
ताके पास गोपालपुर गाँम है ।	BRA
एह भाषा में छोट-बड़ पचासन पत्रिका प्रकाशित हो रहल बाड़ी सऽ।	BHO
अपने वनवास मैंहा रूके रहैं हुंवै आसन लगाय खुलेन मैंहा तुलसीदास बैठिगे औ सियाराम भजै लागि ।	AWA
धावर घन श्याम, जन रक्षक ब्रजपति सुखद ।	BRA
श्री राकेश खंडेलवाल जी  अमावसी रहे निशा जलेंगे दीप द्वार पर किरण किरण की ज्योत्सना कहेगी ये पुकार कर बने भलें ही व्यूह नित, है पार्थ पुत्र ध्येय रत तो निश्चयों के सामने हुआ है काल चक्र नत अडिग, अथक अलभ्य की सकाम कामना लिये किये हैं प्रज्ज्वलित यहां भविष्‍यतों के नव दिये तो आज का सिंगार हो तो हो रहे तो हो रहे विलुप्त अन्धकार हो तो हो रहे तो हो रहे  सुभेद्य तीर सी किरण उठी है ज्योति चूम कर चपल लपट सी थरथरा खड़ी हुई है झूम कर प्रचंड मुण्ड माल से सजाये अपने वक्ष को नयन के सामने किये है केन्द्र अपने लक्ष्य को ये रक्तबीज के लिये है श्वास सिर्फ़ आखिरी वो खेलती हैं खप्परों से चेतनायें वाखिरी महिष का अब संहार हो तो हो रहे तो हो रहे कहो तो अन्धकार हो तो हो रहे तो हो रहे  हजार स्वप्न साथ ले भरी है एक आंजुरी उतर के आयेगी ही व्योम से नई विभावरी तो प्रीर-संचयित निधी बहेगी धुल के धार में निखार आयेगा गमक महक रही बयार में हो दैत्यवंश भस्म दृष्टि छू ललाट नेत्र की असुर समूल नष्ट हों, बढ़े तपाभ क्षेत्र की यों वक्त का प्रहार हो तो हो रहे तो हो रहे तो शेष अंधकार हो ?	HIN
इन्हीं चर्चाओं के चलते 1917 में रूसी क्रान्ति हो गई जिसके कारण दुनिया में माक्र्सवादी विचारों का तेजी से प्रचार-प्रसार होना शुरू हो गया ।	HIN
राजकुमार महादे(व)-पारवती के सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
तकदीर ठीक होयला पर सब कुछ ठीक हो गेल ।	MAG
राजा ई सर्त के मान लेलक आऊ चट मंड़वा पट भतवान  होके , सेनूर तलवार से देके , सादी हो गेल ।	MAG
अब अदालत में होखत घूसखोरी खुलेआम टीवी प देखावल जात बा।	BHO
अब की हिम्मत जौ नेता जी के ड्राइवर से लाइसेंस मांगै ?	AWA
तहां यशोदा कुड है ।	BRA
मजदूर दावा खोने तो गइता छलक जाय ।	MAG
हर त्यौहार हमारी भावनान सौं जुरौ भयौ है ।	BRA
एक दिन माथ प घूर के खाँची लेके आवत रही तीन बिगहवा में , उहंवे खाड़ रहन रामायन , जसही खाँची के घूर - पात खेत में पटकनी , बोल पड़ले - " सीलोचन भाई , ई का करत बाड़ ?	BHO
कहीं ई बात तो नयँ, मारिया इवानोव्ना कि तूहूँ हमन्हीं के त्याग देवे लगी चाहऽ हकऽ ?	MAG
ओकर जगह जमीन इहे ले लिहले।	BHO
भारी वाजे हरिकन, तऊ न पायी पारि जे ते मोक्र मिल सके, दिये सामई डारि ।	BRA
आज हमारे हाथों में है, रोली, अक्षत और चन्दन, तन से मन से धन से हम, करते शिक्षक का अभिनन्दन, पाँच सितम्बर को भारत में, शिक्षक का सम्मान है ।	HIN
एही वादा प , कि भइंस के सभ दूध हमरे भठी प ले आवे के होई।	BHO
कमांडर के पूरा परिवार हमर खियाल रक्खऽ हलइ ।	MAG
उनके सीखने की जज्‍़बे को सलाम करता हूं ।	HIN
औ अन्त मैंहा येहे सरयू जी मां अपनि शरीर औ प्राण त्यागि दिहिनि ।	AWA
एक दिन जसहीं ऊ बुढ़िया भोरहरिया में उठि के अपना घरे आइल , चार गो नवही लवकिया लागल रहन स।	BHO
यद्यपि उसका हृदय अंधकार से पूर्ण है तथापि डच लोगों का अपूर्व साहस उसके हृदय में ऐसी ज्योति उत्पन्न कर देता है कि स्वयं गिरे हुए होने पर भी हालैंड के उन वीरों के कार्य को, जिन्होंने अपने देश के लिए अपने धन, प्राण सब सहर्ष अर्पण कर दिए, प्रेम और आदर दृष्टि से देखता है ।	HIN
भौत परिमान में टीका साहित्य हू या जुग में रच्यौ गयौ ।	BRA
जबकि भारत के साहित्य अकादमी भारतीय साहित्य निर्माता का रूप में भिखारी ठाकुर आ धरीछन मिश्र का बाद अब भोजपुरी के नामी गिरामी कवि मोती बीए पर एगो किताब प्रकाशित कइलसि ह ।	BHO
ओकरा देखके हमरा अपार खुशी होलइ ।	MAG
ओहनी कहलन कि नऽ दादा ओकर नाम गहँकी हलई ।	MAG
काव्य की भाषा जहाँ एक लंग समृद्ध साहित्यिकै अरु संस्कृत निष्ठै म्हाई धरते निपजे सबदन कौऊ सुसंगत समावेशै ।	BRA
पहले ही काइरोप्रेक्टिक एडजस्टमेंट के बाद वह अपने घर न सिर्फ बिना सन ग्लासिज़ के गया .	HIN
क गहे कर, एक फेंट, पीताम्बर लियी छड़ाइ ।	BRA
हमरा लगऽ हे, बेमार अमदी, बूढ़ा अमदी, अलचार के देख के महात्मा बुद्ध भी डिप्रेशन में आ गेलन होत ।	MAG
त मामला तय, कमांडर कहलथिन ।	MAG
आगरा के समीप प्र .	BRA
कितनी बेबसी है इन में .	HIN
अगर कहानी आ चित्रण मनोहारी होखे त उ नाव लाखन दरसकन के बइठा के कथा के ओह पार दोसरा किनारा प ले जा सकेला।	BHO
बाबा के दरसन खातिर रोजो जन समूह उमड़े लागल अउर बाबा की सानिध्य में सांति अउर आनंद में गोता लगावे लागल।	BHO
तौ दुइ अपने घर का लपके ।	AWA
भिखारी ठाकुर  राहुल सांकृत्यान  गोरखनाथ चौबे  छांगुर त्रिपाठी आदि भोजपुरी के नाटक एंकामी सन् १९४० ई.	BHO
सादी के बाद कोहबर मिलल ।	MAG
भारत के उप उच्चायुक्त के फरका क के भेट शुरू करा दीहल गइल रहे।	BHO
एंटी -ओक्सिदेंटों के तहत आतें हैं ये पादप रसायन .	HIN
कलियुग फैसन , पाप - पुन , अशिच्छा , रासन , जात - पांत , महंगाई , चमचा , बजट , नई पीढ़ी , आचरन - दुराचरन , जि कैसो न्याय , मदिरा , दहेज सीसकन ते लिखी भई बिनकी रचना या तथ्य कूं उजागर करैं है कै कवि की दृष्टि कितैक गहराई तानं पौंची है ।	BRA
परि बाहरी बाताबरन सौ बिन के मनुआँ मांहि गहरी उदासीनता भरती चली गई ।	BRA
उइ तब तक हुंआ सेनी नाई हटे, जब तक अपनी झोरिया मैंहा सब अस्थि फूल चुनि के भरे नाई लिहिनि ।	AWA
समस्या पूर्ति - कला ब्रजभाषा काव्य जगत की ऐसी दैन है जहाँ काव्य कला की भाव अरु कला दोनू दृष्टि सो उभरते नये साहित्य सेवीन कूं सच्चो प्रसिक्षण दियो जातो हो ।	BRA
खैर रउआँ अपनी हिसाब से करीं।	BHO
पावस मावस आय गई बदरा बरस तरसावे हमें ।	BRA
कहाँ इस बेवा तेलिन कहाँ वुइ बीस बिसुआ के कनवजिया बाँभन ,अच्छे किसान वुइ,पहेलवान वुइ -उनकी तौ बड़ी नाक है ।	AWA
इस कहानी में रोमांच भी है और शिक्षा भी ।	HIN
से ऊ मूर्तिया पर पेसाब कर देलक ।	MAG
शायद, इसलिए पतिदेव से कहती हूं, एक बार हिमालयन एक्सपडिशन पर ले चलो, अगले सात जन्म तक अपनी ज़िन्दगी तुम्हारे नाम कर दूंगी ।	HIN
हमें तो पता नहीं, ठीक करने वाला ही जाने ।	HIN
से सब मिल के उनका कइसहेिं कुआँ से बाहर निकललन ।	MAG
अरे देखौ भगदर मचि गै ।	AWA
और बसुदेवजी पुकारे अव मैंडूबत हों ताते या बालककु कोईलेउ ।	BRA
काऊ भाषा कौ साहित्यिक रूप वहाँ की बोली ते अछूतौ नाँय रहै ।	BRA
हमर अंतःकरण साफ हलइ; हमरा अदालत के डर नयँ हलइ; लेकिन मधुर मिलन के पल के स्थगित करे, शायद अभियो आउ कुछ महिन्ना तक, के विचार हमरा भयभीत कर रहले हल ।	MAG
इस अवस्था में बस थोड़ा सा वह भी पीड़ा रहित रीढ़ की हड्डियों के परस्पर संरेखण में विचलन पैदा हो जाता है,मिस -एलाइन -मेंट हो जाता है परस्पर रीढ़ की हड्डियों का .	HIN
लोग कहलन कि राजा के बेटा पगला गेलक हे ।	MAG
एतना देख के राजा मन में विचरलन कि एकरा ।	MAG
रशिया ने आज तो गीता पर टिप्पणी की है, कल वह हमारे गवाहों के बयानों पर टिप्पणी करेगा, परसों हो सकता है कि वह हमारी अदालतों में लंबित मुक़दमे भी गिनने लगे .	HIN
उनुकर सहेजल सगरी धन-जन-बल एह टीपटीपवा का चलते बरबाद होखल तय बा.	BHO
हम ज़ूरिन के पास वापिस आ गेलिअइ, उदास आउ चुपचाप ।	MAG
अभियो अपने खतरा से बाहर नयँ अइलथिन हँ - घाव खुल जा सकऽ हइ ।	MAG
झटपट खुल गई बाकी आंख ऊपर की और भीतर की - चरनन पै गिर पड़ौ ।	BRA
ओही में से कुछ लईका त जोर-जोर से चिल्लात-भहरात अपना-अपना घरे अपना गाँव के ओर भागे लगलें।	BHO
ना त राउर बिघ्यापन पाठकन के अहित क सकेला...पाठक थोड़े पतरकारिता करे जाई...रउआँ करीं...राउर काम ह..कवनो मतलब नइखे लिख के अपनी करम से मुँह मति मोड़ीं..बुझाते नइखे की....	BHO
अप्पन रानी के खाय देके ऊ जाय लगलन तो माय भर अँकवार धर के कहलन कि बाबू हो बाबू, तूं कहाँ जाइत हऽ !	MAG
गुरूदेव कहा करति रहैं, मारूति पुत्र ज्ञान, गुन सागर, उनसे है तिहूं लोग उजागर ।	AWA
भगाए जाय तौ कुतिया पिल्लन के लगे जगा बनाय गुटुई मारि सोय लें ।	AWA
ये दिमाग के उन हिस्से में हुई है जिनका सम्बन्ध संवेगों के संशाधन ,ध्यान एक जगह टिकाने संकेंद्रित करने ,लगाने से रहता है .	HIN
सरीर में ते एक किडनी जवाब दे गई , बाय आपरेसन करके निकारनो पड़ो ।	BRA
यासों उत्सव निर्माण किये ।	BRA
काल्ह रमेसर काका के टेक्टर ए ही में भाँसि गइल, गाँव से 8-10 अदमी गइल त धक्का मारि के कीचड़ में फँसल टेक्टर निकालल अउर फेर उ हे बातचीत करत घरे चलि आइल लोग, पर लोग के इ ना लागल की दु-चारि खाँचि सूखल माटी से ए के भरि देहल जाव।	BHO
जेकरा के सुन के ऊ कुछ सोच मे पड़ गइल बाड़न।	BHO
आलेख मुख्य पृष्ठ ऑनलाईन भईल जेब आइल गजब झोल झमेल	BHO
आउ तब जिनगी भर कोल्हु के बैल निअर पेरित रहम अप्पन जिनगी के ।	MAG
2. सन् 1962-64 माँहि श्री हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर की ओर सौं प्रकाशित शोधपूर्ण साहित्यिक त्रैमासिक पत्रिका 'समिति वाणी' की सम्पादन करयौ ।	BRA
मुल अतनी लम्बी जुदाई केरि कल्पना उनका विकल करै लागि ।	AWA
जल्दी जाव भइया ।	AWA
पिछला सरकार का बेरा त एह तरह के मीडिया अतना ताकतवर रहल कि केहू कुछ बोल ना पावत रहुवे.	BHO
अधिकारियों ने नियम का हवाला देते हुए अनिच्छा दिखाई .	HIN
कहीं-कहीं शब्द के मिजाज बदलल हे पर बड़ी नरमी के साथ आउ एही नरमी पपिहरा कविता संग्रह के भीतर के गरमी हे जे पाठक के मन बाउर केर दे हे ई संग्रह के जादेतर कविता प्रकृति आउ सौंदर्य वोध के जमीन पर रचल गेल हे ।	MAG
मुद्गल जी की कवितान मांहि जिजीविसा , प्रम की अनन्यता , देस प्रेम , सामाजिक समस्या कूट - कूट कैं भरी भयी है ।	BRA
दूसरका कहलक कि गोले-गोल तो हे बाकि दानेदार हे, तो तेसरका कहलक कि लाले लाल हे ।	MAG
कब्बो ना देखले-सुनले होखब।	BHO
खबरिया पत्रकारन मे कईगो बड़ नाव बा रवीश कुमार,पुण्य प्रसून,उर्मिलेश जइसन पत्रकारो भोजपुरी भाषी हवन जे आज हिन्दी पत्रकारिता क रीढ़ बन चुकल बालो , एकरा बावजूदो भोजपुरी अधिकार आन्दोलन के मीडिया कवरेज ना मिल पावेला ।	BHO
ऊ दिन - रात हाय धन के फेरा में पड़ल रहऽ हलन ।	MAG
यही तरियाँ साँस्कृति कार्यक्रमन में मैं पहलैं अन्य कबीन की कविता याद करकैं सुनातो मेरी प्रसंसा हौंती मेरौ उत्साह बढ़तौ ।	BRA
घरवों माई 10गो ऊँखी तुड़वा के मँगवले रहे अउर ओ के पेरवा के रसिआव बनववले रहे।	BHO
पौहनी सी मादकता मोहित करत सब, संद मुसकाय मूठी भारत गुलाल है !	BRA
इहे कारण ह कि बॉलीवुड के प्रोडूसरडायरेक्टरस्टार इहवा अपन किस्मत आज़मावे लालो ।	BHO
सरकारी बिभाग लेखा एहिजो भी घूस निचे से ऊपर ले बटाउ और चपरासी से लेके मैनेजर तक के माल मिले।	BHO
अब त घोड़ा के ख़ोजत ख़ोजत सागर पुत्र हार गइले सन बाकिर पृथ्वी पर उ जग वाला घोडा कही ना मिलल! बाकिर उ त राक्षस रहलें सन पूरा धरती के कोड के आ पाताल में चल गइलें सन।	BHO
ठाकुर साहब की इन रचनान ते जेऊ प्रमानित होय है के राजस्थान की सुस्क मरुभूमि मांहि ब्रजभूमि ते कितेक मनोहर लगाव है ।	BRA
कहि उठे, खुब कहेव गुरूभाई तुलसी ।	AWA
जैसौ हम पहलैं कह चुके हैं जि तौ इतिहास सिद्ध प्रामाणिक तथ्य है कै ब्रजभाषा या देश की लम्बे युग ताँई सांस्कृतिक भाषा रही पर हमनैं जागरूक न रहिकैं ब्रजभाषा के आज ब्रज क्षेत्र की एक आंचलिक बोली मात्र बन जान दियौ ।	BRA
हिन्दी एह कुल्ह भाषा के मेलसहजोग से बनल सम्पर्क भाषा भइला के क्षमता के बदौलत राजभाषा आ राष्ट्रभाषा बनी ।	BHO
हमरा माफ करथिन, ऊ हमरा से फ्रेंच में बोललइ, कि हम बिन औपचारिकता के अपने से परिचित होवे लगी आ गेलिअइ ।	MAG
आठवाँ दिने कॉलेज पहुँचनी त पता चलल कि तू हॉस्टल छोड़ के बिहार चल गइलऽ.	BHO
तहाँ अनेक प्रकार के सुख भक्तन कीं दिये हैं ।	BRA
आचार्य शेष सनातन गुरू जी उइ समय अपनी संध्योपासना मैंहा लागि रहैं ।	AWA
बाद में फेनु बोलऽ हइ -अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
ए॰ आई॰ श्वाब्रिन के साथ, जाहिर हइ, हमर रोज दिन मोलकात होवऽ हलइ लेकिन ओकर बातचीत लगातार न्यूनतर आउ न्यूनतर प्रिय हो रहले हल ।	MAG
हमार घुंघुची त माटी में हेराइल नाहीं, ऊ त जवन बयारि बहऽतिया ओही में एतना चीकट धुआँ बा, गन्होर बा, एतना कउवारोर बा, ओही में कतहूँ हेरा गइल।	BHO
गांव से बाहर लगभग एक किलोमीटर की दूरी पर स् .	HIN
आखिरकार ज़ूरिन के नकली सम्राट् के पकड़ाल जाय के समाचार प्राप्त होलइ, आउ साथे-साथ रुक्के के आदेश भी ।	MAG
खूब घूम - धाम से छठीहार मनावल गेल ।	MAG
एगो अउर कथा की अनुसार जब राजा दसरथ की बान से सरवनकुमार के मृत्तु हो गइल त राजा दसरथ सरवनकुमार की माता-पिता के बहुते ढांढस बंधवने अउर कहने की सावन की पूरनिमा के सरवनकुमार के पूजा-पाठ होई और ओकरी बाद सरवनकुमार के पूजा भी ए ही सावन की पूरनिमा के सुरु भइल अउर रछा की रूप में पहिला धागा पुजा करेवाला लोग सरवनकुमार के अर्पित कइल।	BHO
लेकिन हम तो सोच रहलिए हल, अस्ताफ़ी इवानिच, कि एकरा बदले चानी के तीन रूबल मिलतइ; ई कपड़ा के हकइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
देखऽ हिअइ, कमरा में मद्धिम रोशनी हइ; बिछावन भिर लोग शोकग्रस्त मुद्रा में खड़ी हथिन ।	MAG
हुंवा केरि स्थिति पंडित जी कैंहा अचानक औरौ दुखी करै लागि, पत्नी केरे लगे आय कहै लागि, अब तौ चेति जाव महराजिनि, अरे लरिका-लरिका धुनि नाधे रहौ ।	AWA
गोल मुख़ चन्द बारी तिरछी ख़ितौन बाड़ी केमन्द्ध मुसकात बारी मीठी मधुर होली की ।	BRA
बिरह ये समजा गया की मिलन का वजूद क्या था ?	HIN
अपने की बोल रहलथिन हँ ?	MAG
पार्टी क्यार तमाम कार्यकर्ता यहि बेरिया संझाते हुआँ जुटिगे रहैं ।	AWA
कैथी के उत्पति के निश्चित अवधी ना बतावल जा सके काहे कि एह सम्बन्ध में कवनों प्रामाणिक साक्ष्य उपलब्ध नइखें।	BHO
अब सबमिलि रितुराज की, स्वागत साज सजाइए ।	BRA
हिंदू पंचांग का अनुसार होली फागुन महीना के पुरनमासी के मनावल जाला ।	BHO
हा हा हा यादि करित है ।	AWA
खुशी उनकर चेहरा पर चमक रहले हल ।	MAG
इनमें , ' भारत भूमि ' अरु ' सिवाजी ' ऐतिहासिक नाटक है जो आजादी के उद्बोधन के भावन ते लबालभ भरे भये है ।	BRA
रोटी है, बेटी है, बँगला है, खेती है,सभी जगह घोटाले हैं, कपड़े उजले हैं,दिल काले हैं,उनके भइया हैं,इनके साले हैं,जाल में फँस रहे, कबूतर भोले-भाले हैं,गुण से विहीन हैंअवगुण की खान हैंजेबों में रहते,इनके भगवान हैंइनकी दुनिया कानया विज्ञान हैदिन में इन्सान हैंरात को शैतान हैंन कोई धर्म हैन ही ईमान हैमुफ्त में करतेनही अहसान हैंहर रात को बदलते नये मेहमान हैमेरे देश के नेतासचमुच महान हैं !	HIN
महाबीर प्रसाद द्विवेदी अपना सरस्वती पत्रिका में हीरा डोम के भोजपुरी कविता अछूत के सिकायत के जगह देके भोजपुरी भाषा के साहित्यिक भाषा के रूप में स्वीकार कइलें ।	BHO
दोकान में ताला लगाके गेट पर एगो नोटिस ठोंक देलकइ कि घर बिकाऊ हइ, चाहे किराया पर देल जाय के हइ, आउ नयका घर दने पैदल चल पड़लइ ।	MAG
जि बात सम्पादक जी नेऊ अपनी सम्पादकीय मांहि लिखीयै - प्रेम चन्द जी की भांति ग्रामीण अंचल में घुसकर , वे ऐसे पात्र खोज कर लाये हैं जो आज की पारिवारिक सामाजिक आर्थिक जाति को स्पष्ट करने में सफल हैं ।	BRA
इतना काम क्यों करती हो ?	HIN
अढ़ाई आखर कविता संग्रह ।	BHO
तीनो भाई अपने में राय - मसवरा  करके बिआह लागी तइमार हो गेलन ।	MAG
जय जय चाय महा सख सागर ।	BRA
एकरा बाद दुनो घोड़ा पर सवार हो के चललन ।	MAG
तो हम आज ही ये विज्ञापन देने जा रहे हैं आप लोग भी देख ले ।	HIN
बाकिर तृणमूलिया दीदी अपना आदत से बाज ना आ सकस.	BHO
सनतालीस हजार, हेर्मान उत्तर देलकइ ।	MAG
मलिकाइन धउग के बहरी आके खबर करलन, सब कोई भितरे दउगल, सँउसे हवेली गाँओ के अदमी से सड़ँस गेल, मालिक बेटी के बाँइ आँख के मुँदाऽ के किताब पढ़ावल गेल, अच्छर चिन्हावल गेल, सरसों गिनावल गेल ।	MAG
त रैली के हवा निकाले ला एह खोदाई के नौटंकी कइल जात बा ।	BHO
सब तबाह हो गेलन तो राजा के बेटा गोड़ - हाथ  पर के सब के मनौलन - जुलौलन ।	MAG
लू के गरम थपेड़े खाकर, रंग बसन्ती पाया है ।	HIN
गव्रीला गव्रीलोविच रात के टोपी आउ सूती फलालेन जैकेट में, प्रकोव्या पित्रोव्ना रूई के अस्तर लगल ड्रेसिंग गाउन में ।	MAG
ऊ दिन खीस में सधुआइन साधु जी के झडुआहु देलन ।	MAG
राह में एगो महात्मा खड़ाऊँ पर चढ़ल जाइत हलन ।	MAG
ओकरा चारो बगल बढ़ियाँ फूल सोहाइत हे ।	MAG
राजा फिनो कहलन कि दुनियाँ में रहगीर कइसे दुइए गो हे ?	MAG
पंडित जी पूआ के सरंजाम जुटवलन ।	MAG
इन लोक देवतान के उत्स के बिसै में खोज करी जाये तो बड़े रोचक प्रसंग मिले हैं ।	BRA
भोजपुरी भारती जइसन संस्था गाँवागाँई छोटछोट आयोजन करके सारन सीवान आ गोपालगंज जिलन में भारतीय जागरण कइले बा ।	BHO
उ कहले लगले हं- अभी हम अतिथि के नेवता नईखीं देले।	BHO
अब क्या कहें, अपने मिजाज उनसे मिलते नही .	HIN
कुछ लोग होते होंगे जो हरकारे हैं .	HIN
तक धूम मचा चुकल रहे ।	BHO
छोटकी बेटी भुलाइत-भुलाइत एगो झोपड़ी में चल गेल ।	MAG
आजु भिनहीं ओही बरखा में रमेसर काका कुदारी उठउअन अउर खेत्ते की ओर चलि गउअन।	BHO
भारत का दुर्भाग्य है यदि कोई बाप अपने बेटे को डिस ऑन कर दे उसके बाद भी उसे कोई पीड़ा पहुंचाए तो बाप को कष्ट होता है .	HIN
पर एकांत मन की भाषा को सहज ही समझ जाता है और खुद से कह उठता है मैं चाहता हूँ एक नितान्त एकांत कोई न हो जहाँ .	HIN
इन्नै अपने काव्य में परम्परा के संग - संग आधुनिक जोवन के भावबोध कूं स्थान - स्थान पै उजागर करके ब्रजमाधुरी में एक ऐसी नवीनता कौ समाहार कीनौ है , जाते शोषण की कथा की अभिव्यक्ति में ब्रजभाषा के शिल्प की अपनी एक अलग पहचान बन गई है ।	BRA
आपके ' आदि बद्री ' , ' पं. बाके ' अरु ' हीरा बैदजी ' जैसे व्यक्ति परक रेखाचित्रन नै ब्रजभाषा रेखाचित्र जगत कूँ नयौ स्पंदन एवं चरित्र विवेचन के नये मीठे आयाम स्थापित कीनै ।	BRA
अंत में एतने कहबी की भोजपुरी भाखी छेत्रन के केतने नेता, अभिनेता, दबंग लोग बा, जे खाली तनी-मनी भी मन से चाही देव त भोजपुरी अपनी सिहांसन पर सदा खातिर बिराजमान हो जाई।	BHO
बुरा मत सुनऽ  आ बुरा मत बोलऽ के मतलब	BHO
भाषा के मानकीकरण किंवा एकरूपता कौ एक और अभिलक्षण बाकी जीवंतता है ।	BRA
अब त एइसन लागत रहे की ए लइका की काने में माई भारती के करुन पुकार गूँज रहल होखे, जवने की वजह इ बेचैन होके माई के सेवा करे खातिर कमर कसे लागल रहे।	BHO
हिंदी के बिकास में भोजपुरी भासा के जवन शब्दन के प्रयोग भइल बा, ऊ भोजपुरी भासा के गहराई आ समृद्धी के नमूना हऽ।	BHO
बस्तर रेल खंड की मांग अब सीधे तौर पर उठी - अब जा कर यह मांग बस्तर के लोगों की तरफ से सीधे और स्पष्ट तौर पर उठी है कि बस्तर रेल खंड को ईस्ट कोस्ट रेल से अलगा कर दक्षिण पूर्व मध्य रेल ज़ोन के अंतर्गत .	HIN
से देखऽ हम ऊ कपड़ा निकाल के देखा दे हियो !	MAG
उनहूं सब हिंया गंगा घाट तक आवति आवति फुर्र होइगे ।	AWA
इस ब्लाग पर होली आ ही गई कवि गण पधारेंनवगीत की पाठशाला ।	HIN
पिछला दू-तीन दसक में भोजपुरी के रंग रूप बिगड़ल आ साहित्यिक धार लगभग भोथर हो गईल।	BHO
एकरा में तवायफ लोग खड़ा होके, नृत्य के साथ भाव बता के गावत रहे लोग ।	BHO
हमरा के कहाइल रहे कि हम ठलुआ के भूल जाईं, अउर घर में एगो महरी आवे लागी।	BHO
इ रछा तोहार हरदम रछा करी।	BHO
एही में सभे बहरा से आइल रहे.	BHO
दूसरे दिन बिहाने-बिहाने, रमेसर काका घनेसर सुकुल की दुआरी पर पहुँचि के सांत्वना दे रहल बाने।	BHO
बार बार हर बार , मैंने बात तुम्हारी मान ली तुमने सूरज को चाँद कहा मै उसमे भी तुम्हारे साथ चली तुमने जब भी चाहा तुम्हारी बाँहों में पिघल पिघल सी गयी , तुम्ही को पाकर जिवंत हुई तुम्ही को पाकर मर - म .	HIN
ओमे गिरेओला के बचे के कोय उम्मीद न करल जा सकऽ हल ।	MAG
बनावटीपन या प्रयास के नेकउ तौ कही ढरसन नांय भये इनके काव्य में ।	BRA
मगर  साला यह जीव बिलकुल ही अजीब जीव है .	HIN
साली भोभ-नाके ध लेली सा।	BHO
इन सब बातन की उल्लेख या ग्रन्थ के दूसरे रचनाकार में एढबे कु मिलगौ ।	BRA
मटकि मटकि के गामते बालकन के मुख सों निकस्यौ टेसू कौ जि लोकगीत बड़ौ प्यारौ लर्ग है टेसूरा टेसूरा घटार बजैयौ ।	BRA
अब देखीं न, रमेसर काका की घरआँ की पीछवाँ थोड़े गाँव-समाज के जमीन बा, ए में काफी त गाँव-घर के लोग कब्जिया ले ले बा पर अबहिन कुछ जमीन ओहींगा खाली परल बा, एकर कारन इ बा की उहाँ से गाँवभरि के लोग पियरी माटी निकलले बा अउर उहां खंता हो गइल बा।	BHO
चन्दा अरु चकोर को अन्तर्जातिय ब्याह , नवयुवक मंडल सौं बाकौ समर्थन , कालेज जीवन अरु ग्राम राजनीतिक के सड़यंत्र के हौते भए हू लक्ष्य की और प्रगति , सब कछू यथार्थ अरु आदर्स कौ समन्वय करते भए चले हैं ।	BRA
देखौ एक उदाहरण - सूबन को मेटि, दिल्ली देस दलिबे को चमू, सुभट समूह निसि वाकी उमहित है ।	BRA
भगवान जी मसमाप्त के दूपसेरी गोहुम देलन आउ सब के पीसे ला एकेक पसेरी गोहुम देलन ।	MAG
भरोसा करा गुरु।	BHO
तिवारी जीन्नै सोरों ते रतालू मंगवाये अरु अपने हाथन ते जलेबी बनाई ।	BRA
और उनकी सादगी के लिए सादर प्रणाम .	HIN
26 जनवरी, 1778 को ऑस्ट्रेलिया ने स्वतन्त्रता प्राप्त की ।	HIN
अइसन देख के सभे दरबारी राजा साहब से  चुगली लगवलन कि अपने के सईस के पास एगो लाल है ।	MAG
रमल की सालिम 2122-2122-2122-2122 पर अभी काम होना बाकी है ।	HIN
जापान में कवनो भी काम लोग आपन जिम्मेदारी समझि के करेला, उ लोग देस के आपन देस बुझेला अउर काम में हीला-हवाली ना करेला।	BHO
एक दूसरे ते पूछ रहे - तू पढ़िकें कहा बनैगौ ?	BRA
अकेले घनानन्द नैंई हजारन नये शब्द गढ़े हैं और सैकड़ान शब्द दूसरी भाषान ते लैकैं ब्रजभाषा कौ भंडार छकाछक भरि दियौ है ।	BRA
मुझे वह काम असंभव लग रहा था .	HIN
दोसर तर्क क बात कइल जाये त अमेरिका मे शुरुआत मे 14 राज्य रहे जवन अब 50 हो चुकल बा ।	BHO
लाली देखन में गई, मैं भी है गई लाल ।	BRA
ई सोंच के ऊ फूस के घर के ओरी में ओकरा खोंस देलक ।	MAG
पुरनियन के कहल हऽ,हर काम के खास उद्देश्य होखे तबे ऊ कवनो माने मतलब के काम होला।	BHO
उनकी पत्नी हुलसी अबहिंव अचेतै परी रहैं, पंडित जी का ऊके लगे आवति देखि जमा मेहरूवा बिटेवा याक किनारे सरकि गईं ।	AWA
जरूर कवनो-ना-कवनो न छूटे वाला आकर्सन बा एकरी पीछे।	BHO
दोसर खासियत होला कि एह लोग के सहवास उड़ते घरी हो सकेला।	BHO
हमनी पिता के आज्ञा से जंगल में हली आउ हम पानी लावे एगो कुआँ पर गेली तो ई हमरा कुआँ में ढकेल देलक आउ अपने आज ई साँई के साथे इहाँ हथ ।	MAG
रमेश स्वामी बोले किस ओर जा रहे हैं मैं हू जाऊँगौ ।	BRA
ज़ूरिन ई बात के जिद कइलकइ कि ज़ेम्स्त्वा के मुखिया के सिर शराबखाना भिर कुछ घंटा तक खंभा पर टाँगके प्रदर्शित कइल जाय ।	MAG
सपनेन मैंहा उइ अपनी माई सेनी पूंछै लागि ।	AWA
अगली बार फिर मिलुगा एक और ब्लॉग वार्ता के साथ तब तक के लिए .	HIN
तुम मेरे बेटे की तरह हो (वत्सल २५ साल का है )गलतियाँ ठीक करवाना ।	HIN
' बीडीओ के साथ परदीप समाज कल्याण विभाग कि तरफ ते पहुँचि गवा रहै ।	AWA
अतिथि-कक्ष में घड़ी बारह बजइलकइ; एक के बाद दोसरा सब्भे कमरा में घड़ी बारह बजइलकइ - आउ फेर से सब कुछ शांत हो गेलइ ।	MAG
तुम जानि लियौ यजमान ई बसन्त, होली केरे दरम्यान सबै किसान अपने बाल बच्चन साथे ख्यातन मां पाकि लागि सेरसौ निकारम परे हैं ।	AWA
मैं ऊ भूखौ ना रहूँ , साधु न भूखौ जाय ।	BRA
अब कुछ नही किया जा सकता .	HIN
बाकौ सिक्का तौ खूब चलौ है- बानगी देखौ- 'जरी पजरी रोटी और रात दिन जरे कटे कड़वे बोल ।'	BRA
अगर देखने जा रहे हों तो आकर बताएं .	HIN
देखिये एक अन्य लेख में किस तरह मिथकों के आधार पर बहुपत्नी प्रथा जैसी अप्रासंगिक बातों का समर्थन कर रहे है .	HIN
नाय तो भूलि,ना जाबै ?	AWA
झट से सब व्यवस्था किहिनि औ जब तक गुरूदेव अपनी संध्या उपासना सेनी निपटे, भोजन तयार के लिहिनि तुलसीदास ।	AWA
खैर रमेसरा की चेहरा पर कवनो बाव ना जागल, उ सोंचलसि की हम अपनी जवने लइका के जियते-जी दु टाइम के खाना-पानी ना नसीब करा पवनी, अब ओ ही लइका के मुअले की बाद पीपरे में घंट बाँधि के जल पिआइब।	BHO
अब देखीं न, दाँत चियारत कामेडी किंग कपिल भी मोदी जी से पूछि बइठने, “क्या इहे ह राउर अच्छा दिन?” इ सवाल तनको गलत नइखे पर कवने बाति के ले के उ पूछने, ए हू पर त धेयान देहल जरूरी बा।	BHO
कविता सीखी नाय जाय बू तो उमंग है ।	BRA
ब्रज के रास रंग अरु भक्ति की पावन धारा के संग सत्य जी के हृदय ते जब यथार्थ के धरातल सों जन-जन के हृदय की पीड़ा पूरे उद्दाम के संग मुखरित होय है तो बिनकी कविता ।	BRA
मैं उससे आगे और बहस नहीं करना चाहती ।	HIN
कहि के गइलन कि तीनो बिगहा खेत तोहरे जिमे रही , हम अहथिर हो गइनी।	BHO
आरंभ में संजीव तिवारी पूछ रहे हैं- क्‍या हमारा यह ब्‍लॉगिंग प्रयास सफल है : अपनो से अपनी बातहिन्‍दी ब्‍लॉग जगत में जैसे तैसे हमारा चार साल का वक्‍त गुजर रहा है और हम भरसक प्रयत्‍न कर रहे हैं कि इस ब्‍लॉग में छत्‍तीसगढ़ के संबंध में यथेष्‍ठ जानकारी आपको नियमित देते रहें .	HIN
फिर भी हमारा कार्बन फुट प्रिंट सुरसा मुख सा फ़ैल रहा है ।	HIN
बाबा जी समझ गेलन के ऊ शंख उनकरे नियन खाली हाँके ओला ढपोरशंख हे, जो बात तो खूब लुभावेओला कहऽ हे बाकि कुच्छो करऽ न हे !	MAG
निंदक, बिगाड़, ईमान और कबीर - हमलोग जब छोटा थे तब का समय अऊर आज का समय मेँ जमीन-आसमान का फरक हो गया है .	HIN
ईगो नीलगाय के झूंड औरी गुजरल।	BHO
कहि देव कि जरुरत परी त हम तहरा खातिर इ घर दुआर महतारी-बाप कुल्हि छोड़ देब .	BHO
उका हम ये बतान चाही कि शूर्पनखा का रोल करने वाला लड़का है लड़की नहीं है बाकी वो खुद समझदार है ।	HIN
खाकर मीठा बोलिए, बना रहेगा नेह ।	HIN
भले अबहीं हमरे समाज मां गरीबी अशिक्षा बहुत है मुल अब स्वतंत्रता तौ है ।	AWA
सन्य भये सब ही तत्व नूतन विज्ञान पाय, धन्य है नारी नर सत्य युग होय है ।	BRA
जेकरा बाद पाड़ेजी ठलुआ के देखले त ओकरा के अपने तरफ देखत पवले।	BHO
उहाँ कुछ नट डेरा गिरवले हल ।	MAG
हम ओकरा  देखल न चाहीं ।	MAG
ई महीना उल्लास आ उमंग के हs ।	BHO
भाषा विवाद कूं सलझाबे तांई आपके का विचार है ?	BRA
छोट बड़ के मान दे और बड़ छोट के नेह दे।	BHO
काहेकि, ऊ नारकीय व्यंग्य के साथ उत्तर देलकइ, हम अपन अनुभव से ओकर स्वभाव आउ आदत के बारे जानऽ हिअइ ।	MAG
जिये खाये द लोग।	BHO
हमरे हाथन केरी खबसूरत मेंहदी-यहि मेंहदी केरा हाल न पूछौ साहब ।	AWA
घड़ी देखकर ऐसे समय पर निकली हूं कि जब भीड़ ना हो सड़कों पर ।	HIN
एगो नवही मोछिया उठान जवानी के पांखि प उड़त , जब बुद्ध पूर्णिमा का दोसरके बिहाने गोबरधन काका का दुआर का सोझा से सनसनात निकलल , त उनका दिमाग में पोखरन के धमाका धमक गइल।	BHO
चुप्प वे कुदाई की औलाद ।	BRA
कश्मीर घाटी को पूरी तरह हिन्दू आबादी बिहीन करना यानी सामूहिक नरसंहार,खुली चेतावनी शिक्खो को इस्लाम काबुल करने की धमकी, घाटी में जगह-जगह लिखा है; इंडिया गो इंडिया  बडगाम रेलवे स्टेशन पर हजारो की भीड़ ने हमला किया २७० रेलवे कर्मचारियों को परिवार सहित सारा समान छोड़ रात्रि क़े अँधेरे में पलायन करना पड़ा हमें याद रखना होगा की कश्मीर की समस्या राजनैतिक नहीं है इसका समाधान राजनीती से हो भी नहीं सकता ये इस्लामिक जेहाद और आज़ादी की माग नहीं छीन कर लेने जैसा है इसलिए इन्हें पाकिस्तान ही जाना होगा ,अश्रह गुरुपुत्रो क़ा अपमान, भारत माता क़ा अपमान पूरा भारत इसे कब तक देखेगा हिन्दुओ कब उद्देलित होगे ये आतंकबाद नहीं है ये हिन्दुओ पर हमला है ये भारत पर हमला है इसलिए हिन्दू समाज को दुर्बलता से उबारना आज की सबसे बड़ी चुनौती और आवस्यकता है संगठित हिन्दू एग्रसिव हिन्दू ही समाधान .	HIN
पढ़ते पढ़ते आप कहानी के पात्रों के साथ साथ चलते जाते हैं .	HIN
अरे उनहें का यू पूरा संसारै अपने मतलब से रिश्ता, नात, यारी रिश्तेदारी जोरे रहति है औ फिरि पलटि कैंहा कोई न देखी कि तुमार-हमार का भवा ?	AWA
आज की समय में केहू कुछ कइल नइखे चाहत, उ चाहता की दूसर केहू करो, सरकार करो भा कवनो संगठन क देव पर आपन नीजी फायदा वाला काम छोड़ि के केहू अउर कवनो सामूहिक काम कत्तई नइखे कइल चाहत।	BHO
राजकुमारी ओकरे से अड़ोत करके नेहा लेलक ।	MAG
आउर त आउर ओकर आपन कहाए वाला लोगवा ओही के बाउर बुझेला ।	BHO
' भारत पतन ' में आपके छंदन कौ तीखौ प्रहार स्रोतान पै होय मोर बे खिल खिलाय कै सुनै , हँसै , सराहैं ।	BRA
इस कमी को पूर्ण करने के लिए हम लोगों ने यह स्वातंत्र्य सोपान सीरीज निकालना निश्चय किया है ।	HIN
लेकिन अब तक फूटी कौड़ी नहीं मिली है ।	HIN
एह तरे से देखल जाव त ईंहवाँ जनसंख्या घनत्व  व्यक्ति प्रति वर्ग किलो मीटर बा ।	BHO
हमन्हीं उपरे-उपरे एतना मित्रतापूर्ण बातचीत करऽ हलिअइ कि इवान इग्नातिच खुशी में भेद के बात खोल देलकइ ।	MAG
दैत्य आउ रानी दन् खटिया  पर बइठलन आउ खटिया उड़ल ।	MAG
घायल होने पर या स्पर्श आदि की प्रतिकूल प्रतिक्रिया स्वरूप शरीर में उत्पन्न रसायन हिस्टामिन कहलाता है .	HIN
कमांडर ओकरा अपन सामने पेश करे के औडर देलथिन ।	MAG
विद्या रानी के घर में काव्य सौं विसेस अनुराग कौ अभाव अरु पति के पुलिस सेवा में रहबे के कारन इनकूं एक जगै ते दूसरी जगै पे बेर - बेर बदलवे के कारन ये अपनी रचनान कूं सुव्यवस्थित एक स्थान पै नांय रख सकी है ।	BRA
या प्रकार, ब्रजभाषा गद्य के वर्तमान स्वरूप पै व्यक्त जे विचार यदि आप सबन के हृदै में ब्रजभाषा के भविष्य कूँ लैकें कछु प्रश्न उठाइबे में समर्थ, भये तौ मैं , अपने या बाल-सुलभ प्रयास कूँ सार्थक समझुँगौ ।	BRA
अब भारत के ब्लॉग डॉट इन सब डोमेन से दिखाई दे रहे हैं ।	HIN
अश्क कोरों पर थमे हैं,नयन देते न विदाई .	HIN
उदाहरन कू कुशाणकाल में यक्ष की आराधना होती ही ।	BRA
खैर तो आज हम तरही के क्रम को आगे बढ़ाते हैं ।	HIN
शायद ही कोईशहर इससे अछूता हो ।	HIN
चन्दावती हमरे गाँव कि बिटिया है जो बाल बिधवा है ।	AWA
इतना सुन्दर दृश्य, दूर-दूर ले खाली पानीये लपकता।	BHO
मैंने तो ढेर सारे दीपक भी लगाए थे और लाइट की रोशनी भी की थी .	HIN
प्रयास रोटी के अवसर उपलब्ध करवला से ले के अवसर के पाठक लोग ले पहुँचावल रही ।	BHO
बिजली कड़की बादल गरजे बरसात हुयी हमने देखा तुमने देखा सबने देखा मगर जो दिखना चाहिए वही नहीं दिखता !	HIN
आज बुध्धिमानोंकी बात :  दो ज्ञानी बातें कर रहे थे ॥  पहलेने पूछा : चाँद और एफिल टावर दोनोंमेंसे दूर कौन ?	HIN
24 नवम्बर 2012 को रात होने तक मैं साइकिल चलाकर पुष्कर से साम्भर झील पहुंच गया ।	HIN
ना भाई विचार करबि त पाइब की लोग दुनिया से कहाँ जुड़ल, उ त अब अपनों से भी कटि गइल बा, कटत चलि जाता।	BHO
अष्टछाप वालकृष्ण लीला मह वात्सल्य सूर कियो, परमानन्द-स्वामिनी नीके गुण गाये है ।	BRA
बनावे खाये के हिमत ना भइल त खेसारी - जौ के सतुआ चांड़ि लिहल लोग।	BHO
पलाश्का, ई तलवार के भंडार कक्ष में रख आ ।	MAG
पूछने पर वह बताते कि यह उनका शौक है |	HIN
जब लोग अपन-अपन टोपी लगाके विदा होवे लगलइ, त सिल्वियो सबके विदा करते हमर हाथ पकड़ लेलकइ आउ ठीक ओहे पल रोक लेलकइ, जब हम बाहर निकसहीं वला हलिअइ ।	MAG
कब ले हमनी का ऊपर वाला का ओर ताकब आ गोहरावत रहब जा ?	BHO
फेन बाबा चिलोही, आलू, सींभ अउ कच्चा मरीच दे गेला ।	MAG
दही बेचइत-बेचइत अपन मरदभिरु जाय लगलन ।	MAG
एगो ठगनी बुढ़िया ऊ बीड़ा उठौलक आउ राजा से कुछ रोपेया ले लेलक ।	MAG
आदमी के चेहरे की बनावट का भी अनुमान कर लिया जाता है .	HIN
फिन ओहनी दूनो दने के लोग सादी ठीक कर देलन आउ सब छेका - बरतुहारी  हो गेल ।	MAG
औ हम ईमा का हाथ बटाय सकिति है ?	AWA
हमरी अांखिन मां अपरिचय केरी छाया देखि के दादी फौरन बोलि परीं ।	AWA
दो माह तक कोऊ इल्जाम सिद्ध नहीं भयौ तब कहूं छोड़ौ गयौ ।	BRA
नंबर वन सिटी बन रहा है मुंबई ड्रग रेज़िसतेंट के मामले में ड्रग रेज़ीस्तेंट बेक -टीरिया के खिलाफ आखिरी लड़ाई लड़ी जानी अभी बाकी है जबकि भारत कुख्यात हो चुका है एंटी -बायतिक्स के दुरोपयोग के मामले में .	HIN
जनमानस केंहा ई मां अधिक आनन्द तौ आवा नाई ।	AWA
हमरा के एगो बात बताई।	BHO
ला -इलाज़ नहीं है यह रोगरोग निदान: मूत्र मार्ग से होने वाले स्राव तथा गर्भाशय /बच्चे दानी की गर्दन से होने वाले स्राव की जांच से रोगनिदान पुख्ता कर लिया जाता है .	HIN
उइ दिन महतिमा अस्सी घाट वाले संकट मोचन मंदिरै जाति रहैं ।	AWA
संध्या शर्मा -मन मेरा कह रहा है एक जीवन चदरिया बुनूं बुन सकूंगी क्या इसे ?	HIN
निरहूि जाति के कहार आँय ,ठाकुर रामबकस के घरमा पीढ़िन ते गुलामी करति रहैं ।	AWA
प्रारम्भ से तौ समस्या पूर्ति की अधिक कविता करी पर पाछैं स्वतंत्र काव्य रचना करी इनकी ही अधिकता है ।	BRA
आधा रास्ता के बाद ना बुझाओ की केने ले उतरी, केने ले कूदी।	BHO
जनपदीय जन-जीवन कौ गंभीर अध्ययन बड़ी सूक्ष्म दृष्टि की अपेक्षा राखै है ।	BRA
आम अदमी के माँग ओकरी अवस्कता पर निर्भर होला न की उ हाई-भाई लाइफ के तवज्जो देला।	BHO
अब हेन्ने देखीं।	BHO
चंदोसी में आजादी कौ जो जुलूस निकर रह्यौ बापे पुलिस ने गोली चलाई ।	BRA
शहीद दिवस के अवसर पर विशेषजिस पर अपना सर्वस्व लुटाया, जिसके खातिर प्राण दिए थे ।	HIN
ब्रजभाषा कौ वर्तमान क्षेत्र ब्रजभाषा आज जा क्षेत्र में ब्यवहृत है रही है, बाकी सीमा पूर्व में कन्नौजी, उत्तर में मेरठी, पच्छिम में राजस्थानी और दक्षिण में बुन्देली बोलीन के क्षेत्रन कूँ स्पर्श करै है ।	BRA
एकरा लगऽ हल कि ऊँच डहुँघी पर लगल फर कोई पा सके हे ।	MAG
जानति तौ हौ कि या हमारि ब्रजभूमि भगवान श्री कृष्ण केरि आय ।	AWA
पूरति या तरिया सौं हैं ।	BRA
एगेा अदमी राजा के बतौलक कि हारुनी पंखा इहां के बादसाह के पास हे ।	MAG
तुमार माई है कहाँ ?	AWA
त का हमनीजान खाली कुछ समय निकालि के भोजपुरी सामग्रियन पर एक नजर ना डाल सकेनी जाँए से सबसे बड़हन फायदा इ होई की भोजपुरी भाषा संबंधी काम करेवाला लोगन के उत्साह बढ़ी अउर उ लोग हर कठिनाई के पार क के भोजपुरी सामग्रियन के उपलब्ध करावत रही ।	BHO
सूर्य देव जब पछुवैं तरेरी दे लागि तौ दूनौ लरिका तुलसी सेनी विदा लिहिनि, अच्छा तुलसी माई अब हमका अपने घरै जायक है नाई तौ हमारि दुढ़िया शुरू होइ-जाई ।	AWA
ग़ज़ल के पहले शेर को मतला कहा जाता है और आखि़र में जो शेर आता है जिसमें शायर का नाम होता है उसे मक्‍ता कहा जाता है ।	HIN
जहाँ तक संस्कृति की बात है तो देश की संस्कृति को लोगों ने इतना सहज बना दिया है कि हर कोई उसकी व्याख्या करने लगता है ।	HIN
आज ऎसी  बहादुर मेहेरुअन कि हत्या करवायी गइ है ।	AWA
क्रोध की कुआधी झक झोरत है वारवार, लोभ लहर वोटवे को हरदम खरी रहै ।	BRA
हर शेर एक ही विषय पर बात कर रहा है ।	HIN
एगो मरल घोड़ा नजर अइलइ, निच्चे उतरते गेलइ आउ लाश पर बैठ गेलइ ।	MAG
ऊ ओकनी के देखते बूझि गइलें कि चुहड़वन के गोल ह।	BHO
चाबहार समझौता करके ईरान के साथे अच्छा संबंध बनावे में भारत सरकार बड़का पहल कइसल आ सफलतो मिलल ।	BHO
आज्ञापालन खातिर खुद के तैयार करते हम पुछलिअइ ।	MAG
कइसे अइसन विचित्र मित्रता होलइ आउ कउची पर आधारित हलइ, अगर गद्दारी चाहे कम से कम कमीना आउ आपराधिक कायरता पर नयँ हलइ त ?	MAG
ऊ निशाना सधलकइ आउ (ओकर निशाना चूक जाय से) गोली हमर टोपी के छेदते निकस गेलइ ।	MAG
(फ्रेंच)] [1] प्रश्न करके ई बातचीत में बाधा डाल देलकइ, जे लिज़ावेता इवानोव्ना लगी यातनापूर्वक रोचक हो गेले हल ।	MAG
-ठीक है साहब,जब आपै कहत हौ तौ .	AWA
तहान हिंद्लि कि ठौर है ।	BRA
जब हम उनका भिर गेलिअइ, ऊ अन्यमनस्क होल ग्रुशनित्स्की के बात सुन रहला हल, जे, लगऽ हइ, प्रकृति से मुग्ध हो रहले हल, लेकिन जइसीं हमरा देखलका, ओइसीं ऊ ठहाका लगाके हँस्से लगला (बहुत असंगत रूप से), ई देखावा करते, मानूँ ऊ हमरा नयँ देख रहला ह ।	MAG
उहाँ के राजा के हुकुम हल कि  जे  सात समुंदर पार से मउर ला देत आन हमर बनावल सब भात - दाल खा जायत ओकरे से  हम अप्पन बेटी फुलकुमारी से सादी कर देव ।	MAG
जय हिंद बोली, जय-जय बोलीं, मोदी-मोदी बोलीं।	BHO
किन्तु एक वात सत्य अजुन सों कही आप, विरद संभारी गौ निहचे तब कीनो मैं ।	BRA
गते - गते पूछलें।	BHO
उधर पाठकीय पसंद का ख्याल रखते हुए ‘बोल्डनेस’ शादी से पहले क्यों नहीं दिखाई थी ?	HIN
बोलौ सती मइया की ?	AWA
अमूमन प्रोस्टेट कैंसर के मरीजों को दी जाती हैं यह दवाएं एक ख़ास अवधि के बाद बार बार .	HIN
अगर दो चार मिनट ठहरकर गार्डों से संस्थान के बारे में पता किया जाए तो ये सुनकर वाकई हैरानी होती है कि इन्हें संस्थान की अन्दरूनी खबर ऐसे मालूम रहती है जैसे ये मैनेजमेंट टीम के ही कोई सीक्रेट एजेंट हों ।	HIN
अच्छा तुलसीदास ध्यान से सुनौ ।	AWA
एकरा बाद राजा फिनो  नउवा के बोला के  पूछलन कि अब का करीं ?	MAG
उंहां का तपस्या में लीन रहनी।	BHO
तोंन बढ़ि जै है लाल भोजन अधिक किये, लम्बोदर नाम पड़यौ सत्य लय आस सों ।	BRA
बेदा बुआ कैंहा तुलसी केरे त्याग औ बाल बुद्धि पर बड़ा तारस आवा औ साथेन ई भारी मुसीबति मैंहा ऊकी मदद करैक मंशा भी जागी ।	AWA
से जहाँ पाठसाला मिलो उहाँ तूं ई पढ़ आवऽ ।	MAG
देश भर के बैंकन में बुध का दिने होखे वाला हड़ताल टार दिहल गइल बा ।	BHO
' जाही रे सिवानवा प , लड़ेले सजनवा ए रामा।	BHO
आज का नीतिपरक दोहा :खीरा मुख ते काटि के ,मलिए नमक (नान )लगाए ,रहिमन कडवे मुखन को चहिहै इहै सजाय .	HIN
मुद्दे की बात जि है के ग्रामीन जन जीवन अरु ग्राम्य प्रकृति वर्नंन में डा० रामकृष्ण शर्मा कूँ जितेक कमाल हासिल है , बितेक स्यातई दूसरे कूँ होय ।	BRA
बड़का भाई के सादी होयल हल ।	MAG
चन्नी माए झूठ न कहऽ हथिन, हे इ मरदाना सुद्धे, बाकि हमरे मुँहवा से एक्को नीमन, सोझ बात तो न इँकलइ ।	MAG
फिर ते आ उजरे भारत कू बना जाऔ नन्दन है ।	BRA
सतुई ककिया की चेहरा पर एगो संतुस्ति फइलल रहे, उ धीरे से उठलि अउर कहलसि की रमेसरी कनिया कुछ अउर काम होखे त बताईं, ओ के क के ही हम घरे जाइब।	BHO
वे सभी जो मूक हैं वक्त को बना कर जिम्मेदार छुपाया अपनी कमजोरी को और बने रहे चापलूस सम्पूर्ण पतन के बाद वे आयेंगे होश में खोलेंगे अपने द्वार लाशों पर चलकर आयेंगे एक दीपक जलाने को और बनेंगे जग के उद्धार .	HIN
एही कारने देष में रोज राजनैतिक, सामाजिक आ आर्थिक व्यवस्था के साथे धार्मिक परिवर्तन होऽ ता तऽ काऽ, आजुओ छठ मइया के प्रति आस्था बढ़ते बुझाता।	BHO
ओकर मरद कुछ दिन ले कपारे हाथ धइलस।	BHO
लेखक ने ग्रामवासीन के मुख सौं कही जावे बारी लच्छेदार कहावत अरु आंचलिक मुहावरेन की सटीक गुम्फन कियौ है ।	BRA
अबोध नवजात बालक केरे मुंहि मां दूध भरी शीशी क्यार निपुल डारे ऊका दुलरावति दासी थोरिनि देर मां अांखिनि ओझल होइगै ।	AWA
याही तरियां के अनेक उदाहरन दिये जा सकैं पर कलेवर बढ़िबे के कारन लोभ कौ संवरन कीयौ जाय रह्यौ है ।	BRA
जाड़ा के दिन रहे...	BHO
पिछले वर्ष नेपाल के प्रधानमंत्री श्री पुष्‍पकमल दाहाल (प्रचण्ड) भारत यात्रा पर आए थे ।	HIN
आग कैसे लगी, मैं बताता हूँ ।	MAG
आ ई लोग आपन अलगा ठाँव खोज-बना लेला.	BHO
जेड सिक्यूरिटी ले लिजिये न प्लीज़ !	HIN
ये महज़ आरोप नहीं थे आपके दोष थे .	HIN
कहानी में वर्णित विशिष्ट-स्थिति के विस्तार देवे, सजीव करे के उद्देश्य से दृश्य में गीत के समावेश कईल जाला जवन या त किरदार द्वारा गवावल जाला या आवश्यकतानुसार दृश्य के पार्श्व में बजावल जाला ।	BHO
कइसे रुकी ई सभ ?	BHO
दूनौ जने अवतारी महापुरूष हैं ।	AWA
नमस्‍कार, बढ़ते बजट घाटे का रोना रोती केंद्र सरकार ने आखिरकार विष का प्याला पी लिया, डीजल के दामों को बाजार के हवाले कर दिया ।	HIN
एक तो देखल-सुनल न, दूसर अनहरिया रात ।	MAG
सेकरा पर रानी बोलल कि हम जरूर जायव ।	MAG
बौद्ध बहुसंख्यक सीलोन ने अपने देश का श्रीलंका  ऐसा नाम करण किया .	HIN
ई बात ओकर छट्की बहिन जान गेलन आउ छोटकी राजकुमारी से डाह करे लगलन ।	MAG
ई कुल्हि कहला के माने का बा?	BHO
बस इ समझ लीं की एह बसंतोत्सव मा मदनोत्सव में राग रंग आ अश्लीलता के खुला खेल रहल ह ।	BHO
जाये दीहीं आगा के आगे देखल जाई।	BHO
राम सिंगारी बहुत तेजी से चार्मिंग के देह में सरसों के तेल के मालिश कई लगली आ गीत गुनगुनाए लगली।	BHO
औ यहौ तौ जानि लियौ कामेन पर लाग है ।	AWA
अचानक आई या आफत ते मैं भड़क उठी ।	BRA
धातु +-उ+ग्+ई (स्त्री .)	BRA
मैं याय कैसें समझाऊँ , या धुन्ना कूँ रूई कहाँ ते लाऊँ ?	BRA
ई बात वजीर के लइका सुनलक आउ ओकरा जा के सौदा खरीद देलक ?	MAG
मेरे विद्यालय के प्रांगण में पहुँचते ही मुझसे भिड़ गया ।	HIN
हम ई चन्दावती जी के देबीदल के साथ हन ।	AWA
चूँकि वे चश्मदीद थे इसलिये अस्पताल पोस्ट्मार्टम और थाने रिपोर्ट के लिए गए ,थाने मे उनका अनुभव भीकडवा ही रहा ।	HIN
लेकिन तुलसीदास बात टारि दिहिनि रहैं ।	AWA
दाता ने बताया कि भारत बेरी अपने बेहद आधुनिक ईमेल सर्वर एक्सजेनप्लस और ओपेन सोर्स तकनीकों के माध्यम से काम करती है ।	HIN
आउ हमन्हीं, चाहे तूँ कहीं रहऽ, चाहे तोरा साथ कुच्छो होवे, रोज दिन तोहर पापी आत्मा के उद्धार खातिर भगमान से प्रार्थना करते रहबो .	MAG
बराती लौट गेल आउ लड़की एगो कोठरी में रह के सदावर्त बाँटे लगल ।	MAG
मधुमेह का अन -चीन्हा (रोग निदान न हो पाना मधुमेह का ) रह जाना /इलाज़ न हो पाना खतरनाक स्थिति तब हो जाती है जब आप मधु मेह से ग्रस्त रहतें हैं और बे -खबर रहतें हैं या ला -परवाह ,आधा अधूरा अनमने ढंग से इलाज़ कर वातें हैं या फिर इलाज़ करवाते ही नहीं हैं .	HIN
उनहें तुमरी हमरी तैं अत्ती पूरी मिठाई पठइनि औ तुम उनहेन केरि हंसी उड़ावति हौ ?	AWA
अनुभव ओकरा हमन्हीं सामने कइएक तरह से श्रेष्ठता प्रदान करऽ हलइ; एकरा अलावे, ओकर सामान्य उदासी, उग्र स्वभाव आउ जहरीला जबान के हमन्हीं नवयुवक लोग के मस्तिष्क पर गहरा असर हलइ ।	MAG
अपनी रत्नावली केरे योग्य देखाति हैं ।	AWA
बूढ़ी कहली।	BHO
ओकरा रोआई आउ विलाप से पेड़-बाग सब मुरझाय लगल ।	MAG
फतेहसागर का बहुत बड़ा घेरा है, हम उसके पिछवाड़े वाले भाग की सड़क पर जाते हैं ।	HIN
दूनो इयार रात में परेम से खूब फूट खयलन ।	MAG
वाक्य विन्यास की दृष्टि सौं जि भाषा ब्रज के और निकट दिखाई परे है ।	BRA
सिनेमा बड़का छोटका केना पूरा समाज बात जुठल बा जमना के चर्चा बहुते अहम बा इर के होवेला।	BHO
रउआ बारे में ओकनी का कवनो ज्ञान ना रहल हs ।	BHO
जबकि डोंट वरी बी हेपी ,यार टेंशन मत ले .	HIN
आप नहीं मानते तो न माने, हमारी तो मानमानी ।	HIN
बीचबचाव में रुकुमदेव बाबा के जेतना चेलाचपाटी गइल लोग उ नवजुवक ओ लोगन के भी खूब थूरलसि खूब धोवलसि ।	BHO
समय-समय पर भोजपुरी साहित्य पर सवाल उठावे वाला लोग खाली पांडेय कपिल के साहित्य पढ़ के मौन हो जात रहल लो।	BHO
मैंने सोचा कि शायद अंकल का ही आज जन्मदिन हो ।	HIN
रचनाएँ २० जुलाई तक भेजी जा सकती हैं ।	HIN
अपनन की दुख-सुख में सहभागिता की साथे परेम-भाईचारा के एगो नया मिसाल कायम कइल जाई।	BHO
सरकारी काम याने मेरी गिरफ्तारीइस कार्यालय के पत्र क्रमांक फलाँ-फलाँ, दिनांक फलाँ-फलाँ द्वारा आपको सूचित किया गया था कि आप रुपये 6,846/- जमा कराएँ ।	HIN
﻿बाँसुवे का नाच  रानी झदुआ से मार के उठलकै आउ कहलकै कि हम तोरा साथ नञु रहल चहियो ।	MAG
दो साल के बाद इनकी पुन : जांच और अध्ययन के बाद पता चला ५०.४% को शानदार तरीके से आराम पहुंचा था ,लपलपाते दर्द के दौरे लौट के नहीं आये ,३४.४ %के मामलों में रिलेप्सिज़ देखने में आये ,लेकिन आगे और देखभाल मिलने के बाद इन्हें भी और फायदा पहुंचा जबकि १५.२ % के मामले में कोई उल्लेख्य सुधार नहीं आया .	HIN
स्टाफ केरा मामला रहै ।	AWA
हांथ कूं पेंसिल मिली या पेन मिलौ बाते पन्ना पै भाव उमड़े अरू गुरूजी ने लिख डारै ।	BRA
विश्व भोजपुरी सम्मेलनन के माध्यम से समयसमय पर आंदोलनात्म रचनात्मक आ बैद्धिक स्तरन पर भोजपुरी भाषा साहित्य आ संस्कृति के विकास में निरंतर जुटल रहेला ।	BHO
जहर झनक पै खनंक कटि किंकनी की, बेसर चमंक पै दमंक है हिंडोरे की ।	BRA
// कलाश्री के इक्षुचाप में दंत-अंकुश // सुमनशर बद्ध हों जब मायापाश में // तब, ममप्रिय हे अदिति, // तू मुझे अभीष्ट है !	HIN
रात यों ही निकसी ।	BRA
लपटों ने भून लिए नर्म चने के बिरवे,बौराए आमों की बस्ती पगलाई है ।	HIN
घर के आस पासऊ कौऊ साहित्य की चर्चा करबे वारौ नांओ ।	BRA
चाय की दुकान पर बैठा अखबार पर चर्चा कर रहा लोगों का वो झुंड अचानक उठ कर उस शोर की दिशा में चल देता है .	HIN
काव्य , दर्सन , भारतीय संस्कृति , आलोचना , रसशास्त्र , सौन्दर्यशास्त्र जैसे विसयन पैं इन्नै एक ते एक श्रेष्ठ ग्रंथन की रचना कीन्ही है ।	BRA
राजा चौपड़ में हार गेलन आउ कोल्हू में जोताय लगलन ।	MAG
टूटल अउर अररा के गिरलि, पिढ़वो गिरल, नीचे लरिकिया के लागल, ओसे बेसी नोकरन के।	BHO
तोरा निअर हम निरगुनिआ न ही ।	MAG
स्कीम जनिहौ तौ कि हम कतनी दूरि की कौड़ी खेलिति है ।	AWA
तहाँ श्री यमुनाजी नें ब्रज भक्तन कों मार्ग दियौ है ।	BRA
ऊ सब लउका में छेद कर के भीतरे-भीतरे ढोल अइसन खोखड़ बना देलक ।	MAG
पड़िआइन के इयार उहँज्ञ सीझ के मर गेलन ।	MAG
हमरे समुहें जउ औरते खड़ी हैं,वइ रिश्ते मां हमरी समधिन लगती हैं ।	AWA
फेर लाइक अउ कमेंट पाके तय कर लेल जाहे कि समाजसेवा के उनखर ग्राफ केतना ऊपर गेल ।	MAG
हकीकत यह है अर्थ पहले समझने लगतें हैं बोलना थोड़ा बाद में सीखतें हैं .	HIN
मुझे तो यह भी नहीं पता कि तेरे कितने बच्चे हैं ।	HIN
तुम्हरे साथ हमरी औरिउ गुँइया बइठिहै ,मुला यू भूखे प्याट धरना पर बइठै क्यार बिचार न बनाओ ।	AWA
सुरसा मुख कों फार, बिदेसन-देसन हरपै ।	BRA
मने तीन गो क्लर्क आ कुल्हि मैं सबसे ऊपर।	BHO
पियरी पहिरि झूमे सरसो बधरिया पछुआ उड़ा देले सुधि के चदरिया पिऊ पिऊ पिहकेला पागल पपिहरा कुहु केले कोइलिया पंचम के राग रे ।	BHO
रतन ला फुलमतिया विपत्ति के संपत्ति हल ।	MAG
मातु अक खेले सदा प्यारे श्री मुकन्दराय, सुन्दर श्रीहस्त चर्न नीके ही हिसावै है ।	BRA
का हमार माई ई बर्दास्त कर पाई कि ओकर बहू हिन्दू ना मुसलमान लड़की हऽ जेकर असली नाम शबाना ह.	BHO
भाषा के विविध स्तरन पै पाई जाइबे बारी बिषमरूपता कूँ दूरि करिकैं समरूपता लाइबे कौ प्रयासु भाषा के मानकीकरण की विधि के अन्तरगत होय है ।	BRA
इहां ले की केहू के 10-20 के गरज लागी त फटाक से दे दिहें अउर दे के भुला जइहें।	BHO
हाँ बचुवा, उनसे भला का छिपा है ।	AWA
मुखिया क्यार छोट लरिका बहुत धैंताली औ बिगड़ैल रहै ।	AWA
इसलिए मुझे स्कूल में नंगे पांव मीलों लंबा रास्ता तय करके आए बच्चों के बारे में बैठकर सोचने की लक्ज़री है, प्रतीक और प्राची के घर-परिवार का अनुमान लगा सकने का भी वक्त है ।	HIN
गाइये कुबेर धन रासी के प्रसार हेतु, चिन्ता अी कलेश सत्य छिन में गमाईये ।	BRA
आशीष जी मै आपने ब्लॉग पर रेगुलर आता हूँ, लेकिन जब आज मैने आपका ब्लॉग खोला तो मैसेज आ रहा था यह ब्लॉग एवेलेवल नही है, रजिस्टर दिस ब्लॉग ।	HIN
पर रचनाएँ जल्दी पहुँच गईं तो पहले से ही प्रकाशित करना शुरू कर देंगे ।	HIN
टरेनिंग कर के सरकारी इसकूल में मास्टर हो गेलन ।	MAG
” सब इंतजाम हो गेल ।	MAG
जिसमें शामिल है मेरे साथ मेरा परिवार .	HIN
सोचीलें, लोग पाथर ढेला नाहीं फेंकऽता, ईहे कम बा?	BHO
अच्छा अम्मा हम जाइति है ।	AWA
एने बड़की ओकर लइकवन के चमइन से कुम्हार के मटखान में फेंकवा देलक आउ रानी भीर ईटा-पत्थर रख के राजा के खबर देलक कि छोटकी रानी ईटा-पत्थर बिअलथुन हे ।	MAG
आफ़िस में खबर कई के ऊ घर ला निकल गईलन।	BHO
ख़्वाबों से मिट्ठी करके फिर सजा लिया है मैंने उनको अपनी पलकों पर , ख्वाब ना हों तो आँखें पथरा सी जाती हैं .	HIN
आज से शुरू होगी मोबाइल नंबर पोर्टेबिलिटी सेवा और पुण्य तिथि पर विशेष : - आजाद हिंद फौज के आधार स्तम्भ थे रास बिहारी बोस ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ आज की ब्लॉग वार्ता बस यहीं तक .	HIN
हम भेड़ के तुलूप पेन्ह लेलिअइ आउ घोड़ा पर सवार हो गेलिअइ, आउ सावेलिच के अपन पीछू बैठा लेलिअइ ।	MAG
एही निश्चय कर के दूनी सूत गेलन ।	MAG
बातचीत में ये आजऊ स्वयं कूं कवयित्री नांय माने ।	BRA
याते भाषागत अनियमित स्थिति निर्मित भई ।	BRA
हे देवी, भला हम तुमका दुखी कबौ देखि सकेन है ?	AWA
ई सब जान के राजा समझ गेलन कि ई हमरे लड़कन हे ।	MAG
आइ पेड अ ब्राइब डाट काम नामक वेबसाइट पर जाकर कोई भी व्यक्ति खुद से घूस मांगे जाने या भ्रष्टाचार से जुड़े किसी अनुभव को साझा कर सकता है ।	HIN
हो सकऽ हइ, ई तीनों विश्वसनीय पत्ता के नाम हमरा बता देइ !	MAG
उहे भारत जवन अहिंसा के पुजारी ह, उहे भारत जवन बसुधैव कुटुंबकम के पोसक ह।	BHO
हमरा लागल कि इहो लइकी तोहरा के चाहेले.	BHO
मारे डरे ऊ जोर से पढ़े लगल ।	MAG
उनखर बिआहो ला तो पइसा होवे के चाही ।	MAG
भउजी सब सामान बटोरे लगली.	BHO
बैठे ठाले पर भी एक नज़र हो जाए हम शब्दों के बुनकर हैं इस बात पर विचार ज़रूरी है कि-शाहरुख़ खान को कलाकार मानने की गलती न करे !	HIN
राजा ओकर गरीबी देख के एगो लाल दिया देलन ।	MAG
आवत कह होंय प्रभु शब्द गीत वाद्य रंग, डफ ओ मृदंग चंग बांसुरी के रंग में ।	BRA
मथुरा ते प्रकाशित 'जमुना-जल' पत्रिका कौ हू ब्रजभाषा-गद्य के प्रसार में स्तुत्य योगदान रह्यौ है; पर बाऊमें कछू ऐसी ही मानसिकता के लोग घुस गये हैं ।	BRA
ओकन्हीं के विद्रोह एगो भ्रांति हलइ, क्षणिक नशा, न कि ओकन्हीं के क्रोध के अभिव्यक्ति ।	MAG
प्रीति की पीर ऐसी होय जो न काऊ ते कही जाय न सही जाय ।	BRA
याते पीछैं तौ मैंनैं रोज रोज छन्द याद करबे कौ पक्कौ निहचै कर लियौ या तरियाँ हजारन छन्द याद है गए ।	BRA
क्या हमारे दिन इतने फ़िर गये हैं कि किसी कट्टरपंथी के नाम से पोस्ट लगनी पड़े .	HIN
किसने भरी तिजोरी अपनी,भ्रष्टाचरण उगाही से ।	HIN
ओकरा भनक भी ना लागे के चाहीं कि पुलिस केहु भी तरह ओकरा पास तक पहुँच सकेले.'	BHO
बाकिर जा, हम तहरा के माफ करत बानी।	BHO
बड़का राजकुमार इतईं राजकुमारी  के साथे रहे लगलन ।	MAG
एही विनती से मुक्त जी कऽ गीत-यात्रा शुरू होत बा।	BHO
भिक्षावृत्ति पर निर्भर हम रामभक्ति के साथे कौनी तना घर गृहस्थी मैंहा परैक विचार कै सकी ।	AWA
हंमरी आत्मा कराहि उठी ।	AWA
आत्म-समर्पण नयँ करते जइबउ, दुष्ट !	MAG
केहु ढूंढ ले ले आव रे एकरा से पहिले लालू यादव गुजरात चुनाव के चर्चा करत ट्वीट में कहले कि बिहार चुनाव में इ लोग गाय अवुरी पाकिस्तान के खोज के ले आईल रहले अवुरी अब गुजरात में  साल पहिले के गड़ल मुर्दा।	BHO
रोग रोधी तंत्र कमज़ोर पड़ रहा है और इसीलिए मौसमी बीमारियों की चपेट में आते जा रहें हैं .	HIN
एह से दुनिया भोजपुरी गद्य के लोहा मनलस ।	BHO
सवेरे जब हम जैपुर ते पहौचे तो देखो पीतलिया जी गमगीन से स्टेज पै बैठे है अरु बेर - बेर झपकी ले रये है ।	BRA
बइठ, कइसन बढ़िआँ हावा झिरकिन हइ ।	MAG
डाक्टर कक्कड़ के माध्यम सों सिगरें चिकित्सकन कौ कवयित्री ने या तरियाँ अभिनन्दन कीनौ है ।	BRA
विवेक कुमार जी को यहां पढिए .	HIN
शाहाबादी जी के एह शोध प्रबंध के राजर्षि प्रकाशन, मुजफ्फरपुर द्वारा किताब का रूप में प्रकाशन आ जमशेदपुर के जानल मानल चर्चित साहित्यकार गंगा प्रसाद अरुण द्वारा संपादन आउर शिक्षा भारती मुद्रणालय द्वारा मुद्रण कइल गइल बा।	BHO
त बिसेसरा कहलकइ कि एगो चुम्मा दे ।	MAG
बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत  ।	BHO
वजीर कहलन कि काहे नऽ ?	MAG
कबले ओकर राह देखबे ?	BHO
केहू बा का"?	BHO
यथार्थ :परम्परा गत मोटे अनाज ही भले जो चक्की से छांट कर सुविधा और जायके के अनुरूप पिसवाएं हैंजौ ,गेंहू ,सोया ,चना ,ज्वार आदि का मिश्र .	HIN
दाई जाके राजा से कहलक आउ राजा सिपाही के हुकुम देलक ।	MAG
फुसफुसाहट में एगो अवाज अइलइ, जेकरा से हम कँप उठलिअइ ।	MAG
एगो राजा, ठाकुर के साथे, ससुरार जाइत हलन तो उनका मैदान लगल तो ठाकुर पर घोड़ा छोड़ के दीसा फीरे लगलन ।	MAG
रोज स्कूल ते आये अरु तासन ते खेलिबे धाये ।	BRA
पावैं तौ गर्भ से नारी जाति केरा खात्मा कै दें ।	AWA
अब बताओ भला, महराज खुशी मनावैं कि पत्नी केरी ई मूर्छा मैंहा दुखी होंय ?	AWA
मां की डांट से बचाते चुपके से समझाते, मेरे .	HIN
दरअसल यह ‘मानसरोवर’ का लोकरूप है ।	HIN
बाकिर, नाँइ त नाँइ ह बूड़ि गइल।	BHO
जामें राजधानी के निकट होयबे कौ डण्डा गहिरौ जितनौ ब्रज और ब्रज वासीन के माथे परयौ है उतनौ और कहूँ नाँय ।	BRA
न गर्मी बर्दाश्त न सर्दी न रौशनी अच्छी लगे है इस बीमारी में न अपना आपा अच्छा लगे , ,न जीते बने न मरते .	HIN
ऊ अपन आपा खो देल नियन लगलइ ।	MAG
कितना लंबा सफ़र चाँद का,मगर राह में कहीं न सोता .	HIN
सूनी सेज डरावन लागे, विरह अगिन मोहि डस डस जाय ।	BRA
औ तुलसीदास पीछे छति से नीचे कूदि परे ।	AWA
ए भीषण दुर्घटना में  से जादे लोग के मौत हो सकता।	BHO
एक रोज राजा बराहमन के बोल के बच्चा के नाम घरे  कहलन ।	MAG
चोरी, भस्टाचार आदी से एकदम फरके रहीं।	BHO
खेत में ढीमई ढीम है गयै सो मैज दैबौऊ कैसे हौतौ ?	BRA
दुपहरिया में स्कूले के देवालि फानि के भगले में एगो अलगहीं मजा आवत रहल ह।	BHO
ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत  ।	BHO
स्थानीय बाणगंगा कुण्ड में किए गए स्नान को भी संक्रांति के दिन विशेष फलदायी माना गया है ।	HIN
यामें कला दिखाई जा सकै ।	BRA
धनेसर के एह समान प बंटी के खीस ना बरल, हंसी आ गईल आ बंटी जात-जात फ़ेर रुक गईलन।	BHO
कहलन कि रेलसे के निजिकरण के बात महज गप बा ।	BHO
लाउडस्पीकर चिल्लात है,पर हम तौ ठहरेन इतिहास के मास्टर ।	AWA
अमिताभ से लेकर जैकी श्राफ़ तक के इस्तेमाल कइल जा रहल बा बाकेिर एह लोग के भोजपुरी सिनैमा के स्तर सुधारे से कमनो संबंध नैखे	BHO
राजा गोसा मे ओकरा  जेल में बंद कर देलक ।	MAG
आजकल भोजपुरी जनमोर्चा नाम से राजनीतिक दल एही मांग खातिर बनल बा ।	BHO
हम अंधेरे मां बहुत ऊबित है ।	AWA
” राजा साहब जम से पूछलन कि ई सब काहे ला बनल हे ?	MAG
26 जनवरी का महत्व बनाए रखने के लिए विधान निर्मात्री सभा (कांस्टीट्यूएंट असेंबली) द्वारा स्वीकृत संविधान में भारत के गणतंत्र स्वरूप को मान्यता प्रदान की गई ।	HIN
कइसन विचित्र ढंग के तोर लिखावट हउ ?	MAG
चाहे कितना भी जरुरी क्यों नहीं हो .	HIN
जब तक भगवान श्री राम भारतवर्ष मैंहा आराध्य बने रहिहैं, सन्त तुलसीदास घर घर मैंहा बसे रहिहैं ।	AWA
वानें एक दिना पहलें रूपवसन्त नाटक देख्यौ सो पूछि बैठ्यौ - पापा, जि सौतेली मैया कहा हौय ?	BRA
जवना आदमी के हवन में बइठे के लूर ना होखे, जेकर गिरोह सड़क चौराहा प गोकशी क के गोमांस के भोज देबे, जेकरा गोल के सरकार सुप्रीम कोर्ट मे हलफनामा दे के कहले होखे कि भगवान राम काल्पनिक हउवें आ उनुका होखला के कवनो सबूत नइखे ओह आदमी के जनेऊधारी ब्राह्मण हिन्दू बतवला प कतना लोग विश्वास करी से देखे के पड़ी.	BHO
खिस्सा-गीत गा-पढ़ के दू घड़ी अरमाना करत ।	MAG
बाबा के देखभाल करे के बजाय अब घर के सभे लोग इहे बतावे में बिजी हो गइलें कि कवना अस्पताल में बाबा के भरती कइल गइल बा ।	BHO
' आउ कूज़का लोड कइल पिस्तौल लावइ ।	MAG
मन का पाखी में आयम स्टिल वेटिंग फॉर यू, शची (समापन किस्त ) शची के यहाँ से निकला .	HIN
तब तक पंडी जी के  लइका फरसा के बाघ के चुतड़ मै घोप देलक ।	MAG
वाकि कुटनी बुढ़िया अप्पन झोला के हाल कहलक तो राजा चढ़ाई करे ला तइयार हो 8ोल ।	MAG
ऊँटवा कहलक कि तूँ हमर पीठ पर बइठ जा ।	MAG
चांद पर बचे दुइचार बार न देखिके शादी और दुलहन पसंद करै के नुस्खा अपने बदबूदार दांत निपोरि निपोरि के वहिका दुखिया का ट्रेनिंग देना सुरु कै देयं ।	AWA
तयार बइठि हौ औ पूंछति हौ हमसे ?	AWA
आज तऽ वैश्विक स्तर पर शिक्षा के सथवे हर क्षेत्र में कौशल के विकास के चर्चा होता ।	BHO
फिन ऊ चिरई उड़-उड़ के बके लगल कि 'राजा डेरा गेल मोर धन दे गेल !	MAG
राज प्रजा तन्त्रता को जन मन अज्ञता कौ ।	BRA
गड़ी हित फिरते मची हे भारी कुहराम ।	BRA
ई तोहार भरम बा सुनयना। .	BHO
राजनीति पै खुल कै लिखौ है - राजनीति अरु राजनेतान पै लिखिवे में ई सार समझौ ।	BRA
विविधता से भरल राम के जीवन कलजुगी मानव खातिर अमरित की समान बा।	BHO
ओकरा एक दिन जमदूत से बहस भे गेल ।	MAG
४) पहली कविता, पाँचवे छंद में विजन को है, लेकिन पढ़ते समय संभवतः विज़न जो हो गया है ।	HIN
इंटरनेट के स्पीड बहुत कुछ फास्ट क देले बिया..	BHO
कि बुढ़िया कहलक ए बाबू  एगो उपाय हम बतावइत हीवऽ ।	MAG
वृक्ष की शाखों और पातों सा मन प्रकम्पित आह्लादित आनंदित होने लगता है इन तरंगों की लीला से .एक चुम्बकीय आकर्षण पैदा होता है इन दोनों सम्पूरकों में और सृष्टि का पहिया घूमने लगता है .	HIN
हिन्दी से बहुत पुरान स्वतंत्र अस्तित्व के समृद्ध भाषा ह त उनका लागे ई अँगरेज देश के एगो मजबूत सम्पर्क भाषा बन रहल हिन्दी के कमजोर करके देश के कमजोर करके चाह्अता ।	BHO
कोन कहे दयालु ना प्यारे श्री नाथ विन, जाकी शर्ण छाडि दूजो कौन भायो है ।	BRA
सुबरन आब दै गुलाब के अँगारन पै, अजब सराबी रंग डारि डारि तायौ है ।	BRA
जा घरे।	BHO
रचना के साथे आपन पासपोर्ट साइजके फोटो आ आपन परिचय ( नाम, पता, कार्य आ आपन प्रकाशित किताबन के बारें में यदि होखे त) जरूरी भेजीं ।	BHO
बच्ची ठीक हालत में नरेला के सत्यवादी हरिश्चंदर .	HIN
सोनिया की सादगी लुभाए नारियों को यहाँ ,इसीलिए उलटी सीधी बाते कहे जाते हैं .	HIN
तब फिनो बाबा जी के मैंझिला भाई के उनकर भउजाई कहीं कमाय-खाय ला भेजलन ।	MAG
चौके , हिन्दी के साहित्य कौ इतिहास लिखवैबारे राजस्थान के सग न्याय नाय कीनौ ।	BRA
माफ करे हमार ध्यान खाये में रहल।।	BHO
सांची बात तौ जि ए क सामाजिक जीवन की व्यापक झांकी लोकगीतन के दरपन में ई होइ है ।	BRA
तहाँ स्नान करै ताकू अलौकिक देही की सिद्ध होय।	BRA
संभवतः मूल प्राकृत भाषा (मागधी-पाली प्रभावयुक्‍त) के संस्‍कृत रूप को चीनी में अनुवाद किया गया, जो बरास्‍ते जापान वापस यहां आया है ।	HIN
भोजपुरी गीत संगीत के संगे इहे समस्या बा की लोग असली के अभाव में नकली संग एडजस्ट क लेले बा।	BHO
साधक के अनुराग के मारग में जो कह लोक लाज और कुल-कानि बाधक बने तौ बू बाऊ की परबाह नाय करै ।	BRA
चलौ गाँव कि और सब जनेन ते पता कै लेव ।	AWA
बाद में कइएक अतिथि ओकरा झुकके अभिवादन करे लगी अग्रसर होते गेलइ, जे एतना लमगर अवधि से ओकन्हीं के तुच्छ मनोरंजन में भाग लेलके हल ।	MAG
जर-बुखार ठीक करने के लिए किसी का बुलावा आने पर प्रशिक्षित व्यक्ति को अनिवार्यतः फूंकने जाना होता है ।	HIN
रउओं सुन लीं।	BHO
तब श्री बल्देवजी तो शेष रूप भये ।	BRA
इ सुनत रोटी तावा पर सेकत उनकर माई चिहा गइली ।	BHO
'यह बात सुनिकै हनुमान बेकाबू हुइगे कहेनि -'दुबारा नाव न लीन्हेव -नियोग क्यार ई सार लरबहे बाबा हरामी होति हैं ।	AWA
हलचाल पूंछिनि तैकै कहै लागि, तुलसीदास तुमका नवाब अब्दुर्रहीम खानखाना पूंछति रहैं कहिनि हैं कि आवैं तौ पठै दिहेउ ।	AWA
सुकवि रमेश हठीला जी के स्‍मृति में ये सम्‍मान प्रतिवर्ष ब्‍लाग से जुड़े एक कवि को प्रदान किया जायेगा ।	HIN
बिन्नै प्रस्ताव करौ अब बन्द करौ ।	BRA
उसकी टोपी उसके पैरों के करीव उल्टी करके रखी थी ।	HIN
राजा - रानी केतनो उठावथ बाकि तइयो ना उठे ।	MAG
लेकिन कुछ नयँ कइल जा सकऽ हलइ ।	MAG
जी खराब होय , चक्कर आमें ।	BRA
पाज़िटिव थिंकिंग या सकारात्मक चिंतन का संकेत करती यह लघुकथा आपसे मेरी बातचीत की २००वी कड़ी है .	HIN
दिनकर जी जवना सुखमार्ग कऽ समता कऽ बात करत बाड़न ऊ कवना राहे आई ई समझ में नइखे आवत।	BHO
शुरुआत जिस तरह से इस रचना की रोचक ढंग से हुई है अंत तक आते आते यह एक कडवे सच में तब्दील हो गया और यही उनके लेखन की विशेषता है |	HIN
ओखनी पाचों एक-एक माइल पर खड़ा हल ।	MAG
तौ ईमा उनकी रत्नावली कौन अपराध किहे रहै ?	AWA
मार्ग मैंहा परै वाले कइयौ अउरि छोटि बड़े महत्व केरि स्थान, तीर्थन कैंहा भी भ्रमण करति रहे ।	AWA
बिलखत हमर आवाज कनिया माई के कान में परल त उ हमरा अँगना में आ गईली।	BHO
सम्वत् 1985 विक्रमी की हरियाली तीज कूं जन्मे कवि कृष्ण या तीज पै जीवन के 62 बरस पूरे करि रयै हैं ।	BRA
सारी काया को स्ट्रेस में ले आता है .	HIN
ब्रजभाधा की कविता छन्दशास्त्र के नियम के अनुसार लिखनी पड़ै जामें बड़ौ आनन्द आवै क्योंकि साहित्यिक ब्रजभाषा अत्यंत मधुर भाषा है और कविता के ताईं विश्व की अद्वितीय भाषा है ।	BRA
खुद को संवारोसृष्टि कि खूबसूरत रचना में हर कोई है लाजवाब |	HIN
श्री यदुराज समेत , रहु प्रसन्न करुणायतन ।	BRA
” घरे गीत गवाये लगल ।	MAG
मौन-कंदरा में विचार शरभ निर्दोष // जब हिमनिद्रालीन हों अनिमेष ही // प्रीत्याभिषेक स्नात मृडमुख से // फूटे युद्धं शरणं गच्छामि !	HIN
उप्र में स्टार खिलाड़ियों को रोजगार भी आसानी .	HIN
मेरे मुहल्ले में भी ईद या फिर मुहर्रम की तैयारियों के लिए चंदे होते थे, एकाध बार मैं भी चंदा कलेक्टरों की जमात में शामिल हुआ था ।	HIN
एतना बढ़िया भोजन करके राजा सोचइत  हथ कि एतना बढ़िया भोजन तो कभी देखली - सुनली न हले ।	MAG
ऊ मन्दिर से पूजा क के निकलत रहलीं.	BHO
अगिले सवेरे अइस मनोहारी छटा फैलाइनि कि गांव रांव मैंहा सब फिरि से गतिमान अपने अपने प्रयोजन मां लागि लिहिनि ।	AWA
ऊपूछलन कि  ए लड़का, तूं गभिया के देखले हें ?	MAG
ओकरा मरइत देख के ऊ कारन पुछलन तो ऊ कहलक कि हम दिलवर जान के संग सादी ला मरइत ही महादे(व) जी ओकरा भभूत दे के अन्तर्धान हो गेलन ।	MAG
उनकर सीधा-साधा पहनावा देख के ऊ ओमें उनकर बडप्पन देखलन ।	MAG
मालाखेड़ा गावकी लेजमीन छिजराज ।	BRA
मुक्त जी बन्द कमरा कऽ व्यक्ति नइखन।	BHO
लेकिन यह समानता उतनी भी नहीं है ।	HIN
तबे त सब चल रहल बा।	BHO
जंगली जानवर के सिकार करऽ हली ।	MAG
पिघलते है युही अक्सर :- मोम के बने हो क्या ?	HIN
मेरी सवारीन की गाडी निकरि जायगी ब्याने ते ।	BRA
अब गाँव जवारि मा इज्जति तो उनहू केरि रहै ।	AWA
फिरि मिलबै भइया अच्छया ।	AWA
कवि सम्मेलन में 6 कवयित्री हू हतीं और हू हाथरस के कवि हे ।	BRA
जब तक विद्वान ब्लॉगर यह तय करें कि ब्लॉग लेखन एक विधा है या महज अभिव्यक्तिका माध्यम आईये समय बिताने के लिए किसी और विषय पर चर्चा कर लेते हैं .	HIN
रीतिकाल की दो शताब्दीन में देश की सब भाषान में ब्रजभाषा पटरानी के पद पै विराजमान रही है ।	BRA
उत्तराखंड की महत्वपूर्ण परम्परा है भिटौली भिटौली शब्द भेंट से बना है जिसका शाब्दिक अर्थ स्थानीय भाषा में मिलने से होता हैए जहां तक इस त्योहार का समबन्ध है तो इसमें शादीशुदा लड़्की के मायके वाले अपनी बहनध्बेटी को उसके ससुराल में जाकर भेंट ;यहां पर .	HIN
योगेन्‍द्र जी बड़ी बात कह गये हैं आप ।	HIN
येहे तीर्थराज प्रयाग के संगम मैंहा स्नान कैकै तुलसीदास धन्य होइगे ।	AWA
बितनवां चमड़वा के ले लेलक ।	MAG
कहन तुम इस्कूल काहे नाय पढै जात ?	AWA
छव परानी के भोजन आ बस्तर।	BHO
खरिहाने में पहतर-पतई से लहासि उठे लागल।	BHO
-तुम चुप रहौ,अम्मा ।	AWA
इन्नैं अधिक नांय लिखौ पर जो लिखो है फुटकर लिखौ है ।	BRA
लवटि अइलें।	BHO
सरभंग समप्रदाय' में जे सरभंग शब्द आइल बा, ओकर मतलब इहे बा कि ओइसन संतन आ साधकन के सम्प्रदाय' के सरभंग-सम्प्रदाय कहल जाला जे अपना बासना आ इन्द्रियन के अपना बश में क सकल होखे।	BHO
अशोक थोरात (उम्र सोलह बरस )ने पेट और कमर दर्द रहने पर उसकी चिकित्सा अपने आप शुरू कर दी .यह एक ही ब्रांड की दर्द नाशक दवा की गोलियां जनवरी के पूरे महीने ४-५ रोज़ के हिसाब से खाता रहा .	HIN
ऐही घड़ी इन्द्रासन के दुगो परी अकास में उड़ल  जाइत हलन ।	MAG
मूर्त दंभ गढ़ने उठता है शील विनय परिभाष .	HIN
यह ठीक नकार का उलटा ,स्वीकरण हैं ,मान लेना है नकारना नहीं है चीज़ों को जैसी वह हैं ठीक वैसा ही .यह पराजय वाद नहीं हैं ,नैराश्य से मुक्ति है उसे झाड पौंछ आगे बढना है .	HIN
ओहनी कोई न बोलल तो अझोलवा बहिनी से पूछलन कि बताव तोरा कउन दुख दे हलउ ।	MAG
8 वीं में पूरे उतरे प्रदेश में 12 वों 13 वों स्थान हौ ।	BRA
अखिल भारतीय साहित्य सम्मेलन के प्रयास से मगध विश्वविद्यालय से अलग भइल वीर कुँअर सिंह विश्वविद्यालय में तत्कालीन कुलपति, डॉ. सुरेन्द्र प्रसाद सिंह द्वारा भोजपुरी विशय में एम के पढ़ाई षुरू कइल गइल ।	BHO
ठौकर खाईयै ।	BRA
में प्रो चन्द्रभूषण सिन्हा बच्चन पाठक सलिल बालेश्वर राम यादव कपिल मुनि तिवारी अवधेश कुमार चौबे वगैरह जमशेदपुर में जमशेदपुर भोजपुरी साहित्य परिषद के स्थापना कइलें ।	BHO
लोग-लइका त रमदेइया काकी के मुँह खोजल करेला की कब उ कवनो काम अर्हावें।	BHO
सुख बरसावै अली गनन रिझार्वे हेर, लाल बलवीर मुख बांसरी बजाबै हैं ॥ बिंदाबन मात्र भूमि - भाग नाए, जे तौ दिव्य स्थल है, जामें श्री भगबान स्वयं वास करें ।	BRA
ओकरा में एगो चचा हलन आउ दोसर भतीजा हल ।	MAG
सबै घायल माटिम परे चिल्लाय लागि मुल उइ दूनौ जने तौ अतना घायल भे माटिम दबिगे कि ब्वालै केरि शक्ति नाई बची ।	AWA
सुबह उठना कष्टकर है और बिना बात कष्ट सहा भी क्यों जाए ?	HIN
अगला अंत तीन आगंतुकों का होगा जो तरही में पहली बार आए हैं उनका ।	HIN
तहाँ कष्ण कुड है ।	BRA
चुम्बक की प्राकृतिक शक्तियों से रोग शमन करने वाले माहिर रोगहर थे .	HIN
ओहनी ससुराल आउ नइहर सगरो खोज के हार गेलन बाकि राजा के लड़की आउ लड़का कनहुँ न मिललन ।	MAG
हो सकत बा कि प्लांट के अंदर भी लोग फसल होखे।	BHO
उ अदमी एगो पेड़े की नीचे रुकि के अपनी घरवालन से कहलसि की आजु के राति हमनी जान इहवें काटल जाई अउर फेर बिहने सबेरे आगे बढ़ल जाई।	BHO
दुइयो मिनट नयँ होलइ कि काउंटेस अपन पूरा ताकत लगाके पुकारे लगलइ ।	MAG
राजा के महामंत्री बूढ़ा हलन बाकि दीन दुनिया काफी देखले-सुनले हलन ।	MAG
ऊ मनई तौ यहै प्रतीक्षै करति रहै ।	AWA
आजहू बिनकी दुकान सौरो नगर के टेढ़ानीय मौहल्ला के बाजार के एक नुक्कड पै स्थिति ऐ , जाय बिनके ल्हौरे भैया पं. ब्रजनन्दन त्रिवेदी चलाय रहे है ।	BRA
कुछ दिना बाद बप्पा मर गेलै तो बेटवा काम-किरिया कर के सुख से रहे लगलै ।	MAG
तऽ कुतवा कहलक कि देख सार, भूके के काम हम्मर हे, तू करवें तो ओकर फल मिल जतउ !	MAG
आजादी को याद करें तो उस समय के राजनेताओं की निष्ठा, चरित्र, वैचारिक शक्ति सबकुछ अद्वितीय थी ।	HIN
हाँ सर ,--(खुश होकरबोला था), मै हमेशा मजाक किया करता था उसके साथ --- शेख अम्मार बोलूँ या अम्मार शेख ?	HIN
तिलके की दिने बिहनहीं से सतुई काकी रमेसर काका की घरे बाहर-भीतर भइल रहे।	BHO
एहसे समाज में फइलल अंधविश्वास आ मन के सकेतापन में कमी आई ।	BHO
चालीस बरस तानू अध्यापन ते जुड़ रहे ।	BRA
कैसे असरकारी सिद्ध होती है काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा प्रणाली सिर दर्द के मामलों में ?	HIN
लड़की देखलक कि परी लोग राजा के लड़का के खूब मिठाई खिलौलन आउ मार के चल गेलन ।	MAG
अपने ब्‍लॉग का मोबाइल टेम्‍प्‍लेट एक्‍टीवेट ।	HIN
यह कहना है जिनेवा स्थित विश्व मौसम संघ के आंकडा प्रबंधन एवं उपयोग प्रभाग के प्रमुख उमर बद्दूर का .मामला सिर्फ बढ़ते हुए विश्वतापमानों तक महदूद नहीं रह गया है .	HIN
अब काहे ना होला गाँव में नाटक ढेर दिन बाद,ढेर दिन खातिर मामा गाँव में रह के लवटल बानी।	BHO
आउ ई केकरो लगी निम्मन होते हल, लेकिन ई फटीचर पियक्कड़ के !	MAG
त हम कमांडर के घर में हलिअइ, मारिया इवानोव्ना अंदर हमरा भिर अइले हल ।	MAG
ई कइसन जिनगी बा ?	BHO
उहा पहुँचल तो एगो कुआँ पर पानी पीये ला  ठहरल ।	MAG
नाविक भावशून्य दृष्टि से देखब करऽ हलइ आउ बेड़ा के अँकुसी से थामले हमर प्रतीक्षा करब करऽ हलइ ।	MAG
सिरनामा पढ़ के हँस मत दीहऽ ।	MAG
वहि कागज मा सब असल कहानी लिखी रहै ।	AWA
जे फिर से आपन बीज मंत्र सुनावे लगलू।	BHO
लड़्कावा जाके फर होतो तोड़ले आवोत हल कि रस्ते मे पि्छे घुर के देखे लगल ।	MAG
दोसर कोय फोकट के ले ले हइ, जबकि ई तोर मेहनत, पसेना, ओकरा लगी बहावल हको, तोर समय आउ परिश्रम चोरा ले हको ।	MAG
कहाँ जाय रहे हौ भैया ?	BRA
ओहनी के अउरत के घर जाके कह देलक कि  आज तोहर गांव में अतउ आउ :उहुहुं-उहुंहुं करके खोल केवाड़ी कहतउ ।	MAG
हम थोरे कहत बानी।	BHO
या तरियाँ सौं या अंक में कला के सन्दर्भन में महत्वपूर्ण सामग्री संजोई गई है जासौं लोककला के उद्भव ओर विकास के संग संग ब्रज की लोक कलान पै पाठकन कूँ विसेस सामग्री मिल सकैगी ।	BRA
भोरे भंडारी गुरूजी ने अपनी जि प्रेम पोथी सिस्यन कूं दै दीनी ।	BRA
अपने नगर के नामी नामी मल्लन कू आपने पछारौ हौ ।	BRA
अब पृथ्वी अपना पुत्रन कऽ कइल अप्राकृतिक काम कऽ विरोध करे शुरू कऽ देले बिया।	BHO
सेनी लसाये अचेत परे हैं ।	AWA
मैं इसको स्पष्ट करने के लिए अपने जीवन से जुड़ी हुई कुछ बातें आपके साथ साझा करना चाहता हूँ ।	HIN
बाकि अलचारे बेचारी का करइत  हल ।	MAG
प्रारम्भ में कवि सम्मेलन को का स्वरूप होतो ?	BRA
मर्कटन कू खबायौ, गोपीन कू सतायौ और बिनकी गारी खाई !	BRA
बैलगाड़ी चालक कैंहा ईसे का मतलब ?	AWA
ताके आगे श्रीए चंद्र वनी को गम रिपीराअ है ।	BRA
इनके स्केन का मिलान इनके १६ अन्य हमजोलियों से किया गया .	HIN
चाचाजी ने वृन्दावन में शिक्षा पाई ।	BRA
या रचना में बारहमासा के रुप में बारह रितुन कौ बड़ौई मार्मिक चित्रन भयौ है ।	BRA
हमरा त आपन हाथ सेके के बा।	BHO
तुलसी दास कैंहा यू अनुभव बड़ा सुखद औ कुछ अचरज भरा लागै लाग ।	AWA
मोटापा फ्रांस में एक बड़ी समस्या बना हुआ है .	HIN
सुतंत्रता के सुखद भोर के पाछै देस में जो कछू है रह्यौ हैं बाकी झाँकी राजस्थान के ब्रजभाषी अंचर में का तरियां परी है याकौ दसन या उपन्यास में स्वच्छ दरपन की भाँति देखौ जा सकै ।	BRA
अंगरेजी में बनी फिल्म समर ऑफ़ ४२ और हिन्दी में प्रकाशित कहानी उसने कहा था दो ऐसी रचनात् .	HIN
जो कहीं और नही छपा है .	HIN
" ग्राम गाथा " में भारतीय गामन की समस्या चित्रित हैं ।	BRA
लोग ऐसौ माने कै मेल मिलाप तौ स्वारथ तांई होय ।	BRA
एक लघु सचिवालय भी यहाँ बनाना पड़ेगा .	HIN
’ मौसा दन्‍न देना बोलते, बबुनी के बालों में हल्‍के हाथ फिराते हुए, फिर एकदम हंसने लगते .	HIN
है जननायक राष्ट्र का, नमन करो स्वीकार ।	HIN
जा...बंटी धनेसर से बिदा लेहलन, आ अपना घर के ओरि चल देहलन।	BHO
बाबा जी फिन  लौट के रकसवा भीर गेलन आउ ओकरा से राह के सारा हाल कह सुनौलन ।	MAG
सुख-सांति-समरिधि इहाँ खेले लागी।	BHO
कहल जाला की सौ बोलता के एगो चुप्पा हरावेला।	BHO
जे गति से घोड़वन के जोतल गेलइ, आउ पुगाचोव द्वारा नियुक्त कइल दढ़ियल कज़ाक कमांडर के सेवापरायणता के शीघ्रता से हम समझ गेलिअइ कि हमन्हीं के लावे वला कोचवान के वाचालता के कारण हमरा दरबार के अनुग्रह-प्राप्त व्यक्ति मान लेल गेले हल ।	MAG
हम सबै खुब विचार किहा है कि तुम सब तना से ऊके योग्य वर हौ ।	AWA
इनकी ब्रजभाषा कूँ मानक ब्रजभाषा कह सकैं ।	BRA
जंगला में एगो ठग के घर हलै ।	MAG
व्लादिमिर गहिड़ा गड्ढा (दर्रा) सब से आरपार काटल मैदान से जाब करऽ हलइ ।	MAG
पहले जब कम्प्यूटर का प्रयोग नहीं होता था तब कवि या लेखक अपनी कलम से कागज़ पर लिखने के लिए स्याही का प्रयोग करते थे |	HIN
जा मन्दिर की विसेषताए क जामें पूरे बरस गंगाजल सौंइ सेवा पूजा होय और गगा जल कौई चरनोदक दियौ जाय ।	BRA
बहुत हो गेलउ, इमिल्यान, बहुत हो गेलउ ।	MAG
दिनै मैंहा ।	AWA
इस बात को विज्ञान भी मानता है ।	HIN
[10] पत्ता सब में पावडर लगावल होतइ - ई सरल खेल में पुंटर एक्के तरह से बेईमानी कर सकऽ हलइ - ताश के गड्डी में चिपकाहा पावडर डाल देल जाय जेकरा मेटा देल जा सकइ ताकि बाद में अगर ऊ देखइ कि ई रैंक से हार रहलूँ हँ त एकरा मेटाके रैंक बदल देल जा सकइ ।	MAG
बाद में ऊ गुलशन नन्दा के उपन्यास पढ़ना छोड़ के अज्ञेय जी के उपन्यास 'शेखरः एक जीवनी' जइसन उपन्यास पढ़े लगलन ।	MAG
श्री ठाकुर जी ने तीज कौ उत्सब मान्यों है ।	BRA
पढ़वइया-सुनवइया रे नजर खुद-ब-खुद ओह 'साँच' पर पहुँच जाला, जवन कथाकार देखावल चाहत रहेला।	BHO
इहाँ के बाबुजी के नाव स्व0 पं0 लीलाधर तिवारी आ माई के नाव स्व0 फुलझरी देवी रहे.	BHO
पुगाचोव के साथ हमर निम्मन तालमेल देखके ऊ ओकर फयदा उठावे लगी सोचलके हल; लेकिन ई नेक इरादा में सफल नयँ हो पइलइ ।	MAG
परसादी रधिया केरि खोज खबर लेति भये कुंता के घर पहुँच गवा ।	AWA
साथ चलने को तैयार रहो !	HIN
कूक कूक कोकिला हिए के टूक करै हाय, दुख दैन हारी हायवानी जीव जंत की ।	BRA
नेह कौ मारग अनूठौय ज्यापै चलिबौ जितेक मुसकिलै इतेकई छोड़िबौ ।	BRA
मैं अपनी डंडा लैकैं लक्ष्मण जी के मन्दिर ते नगरपालिका के कार्यालय तक गयौ ।	BRA
जइसहीं उ लौटे लगल कि भोलवा पहुँचल - सरकार, अपने खीस-पीत करली से मन दुखाऽ गेल, चल अइली ।	MAG
-अरे तुम बोलौ तौ ।	AWA
महराज सन्त चिन्तामणि जी अपनी दिनचर्यानुसार तुलसी कथा कहैम लीन रहैं ।	AWA
मैं तौ बातचीत याही में करू ।	BRA
धीरें-धीरें मुसलमानी प्रभाव पच्छिमी प्रान्तन (अफगानिस्तान, पंजाब, सिन्ध) पै परिबै लगौ ।	BRA
लड़ते-लड़ते राना भैंसा सींघ से अइसन मारलक कि बाघ के पेटे चिरा गेल ।	MAG
कागज से ढँक्कल टेबुल के पीछू दू अदमी बैठल हलइ - एगो बुजुर्ग जेनरल, जे देखे में कठोर आउ रूखा लगऽ हलइ, आउ एगो नवयुवक कप्तान, करीब अठाइस बरिस के, देखे में बहुत मनोहर, व्यवहार में कुशल आउ निस्संकोच ।	MAG
नगाड़ा बंद हो गेलइ; सैनिक सब हथियार डाल देते गेलइ; हमरा मुक्का मारके गिरा देते गेलइ, लेकिन हम खड़ी हो गेलिअइ आउ विद्रोही लोग के साथे किला के अंदर घुस गेलिअइ ।	MAG
﻿बेलमंती रानी १0ऽ  ऊ अउरत तड़प-तड़प के चिल्लाइत हलक ।	MAG
कहति-कहति उनके नैन छलकि आए ।	AWA
हाथी दिये घोड़ा दिये और दीनी पालकी ।	BRA
यही राय एक मत से व्यक्त की है माहिरों ने .यहाँ की हवा में सांस लेते बच्चों के लिए एस्मा(दमे ) के खतरे का वजन बढा हुआ रहता है .	HIN
नतीज़ा वही ढ़ाक के तीन पात ?	HIN
लालिमा बेहोस होय के गिरि परी ।	AWA
'देखावे खातिर रउआ के ओह दुकान के मालिक के हिरासत में लेबे के पड़ी जेकरा दुकान से ठंडा खरिदल गइल रहे आ ईहे प्रचार करे के होखी कि कवनो दुश्मनी के कारण दुकान वाला ही ठंडा में जहर मिला के देले बा..	BHO
लेखन में गति पकड़लस ऊ पछिला पाँच दशकन में।	BHO
फेर तौ बे अनियारे अनोंखे वान भीतर ताँनू धँसते चले जाँय ।	BRA
जैसे पूरा घर साथ ले कर चलती हो .	HIN
दस मिनट के बाद : वृद्धाश्रमके रूम नंबर: ११ में मोतियाबिंद से धुंधली बनी नजर परबूंदे आ गयी है आंसूकी पलक पर .	HIN
रविवार को इन्‍दौर जाना हुआ ।	HIN
वाणिज संस्कृति कौ विकास भयौ ।	BRA
कुइया सेनी लुटिया मरि-भरि पानी उइ परचति आगि केरे चारिव तरफ खुब डारिनि औ गील चहला कै दिहिनि ।	AWA
जब भारत सौं लौटकें गए तौ बिल क्लिंटन की छोरी नैं जो कछू कही बाकूँ एक कवि नैं या तरियाँ सौं हास्य कौ जामा पहरायौ है ।	BRA
खाना भेल बाबा के बंद तीन-चार साँझ / पुतुहुन सभ मारऽ हलथिन ।	MAG
रामकोट पार कै के ज्यों ऊ धामपुर की ओर जीप बढ़ाइस मंगूलाल केरी बूढ़ि महतारी आपन एकलौते पोते केरी उंगरी पकड़े सड़क के किनारे-किनारे जाय रही रहै ।	AWA
समारोह के अध्यक्ष डॉ ब्रजभूषण मिश्र जी अपना अध्यक्षीय भाषण में एह शोध प्रबंध पर विस्तारपूर्वक आपन बात रखलीं।	BHO
श्री मोहन लाल मधुकर नै ब्रज के गद्य कू आधुनिक रूप दैवे अरु बाकू सजायबे सबारबे में अपनी प्रतिभा कौ सिगरौ कोसल लगायौ है ।	BRA
” तब गइया कहकई कि जो घास ले आवऽ ।	MAG
इ सब के परतक कइसे करबें तुँहनी ।	MAG
एने गुलम पीरसिंह आसा देखइत निरास हो गेलन तो बघउतसिंह गेलन ।	MAG
मुसलमान नागर नरन, सेबी बड़ बे सन्त ।	BRA
ठनका गिरला से तेरह लोग के मौत  बिहार का औरंगाबाद जिला में दाउदनगर प्रखंड के कई गाँवन में आसमान से बिजली गिरला से एगारह लोग के मौत होखे के खबर बा।	BHO
यादें जो सभी के पास होती है ।	HIN
लक्ष्य में रहता है लाभ और लक्ष्य .	HIN
मेंढका मानव सुर मां बोला-कबौ जरूरति परै तौ हमका याद कीन्हेव ।	AWA
बेगार लैकैं जो आते बिन्नैं रोकवे लगे ।	BRA
पुख्ता किया जाता है इस बात को कि यह लैंगिक पहचान का सच्चा और विश्वसनीय ईमानदार मामला है भी या नहीं .	HIN
ना त एहिजा के जुडिशियरी एकर संज्ञान लिहलसि ना हिन्दू विरोधी मीडिया.	BHO
चौधरी साहेब मूड़ उठाये बिना बोले ।	AWA
यहां की टांग खिंचाई ने बहुत आहत किया है .	HIN
भगमान से तो डरऽ; अइसन बखत में कइसे रोड पर जा सकऽ हो, जबकि डाकू लोग के चलते कधरो जाय के संभावना नयँ हइ !	MAG
पचास बरस की काव्य यात्रा में प्रौत्साहन के द्वै सब्द इनकूं अपने सृजन के सुनबे कूं नांय मिले है ।	BRA
कवितान में सुधार नाँय करते ।	BRA
और अरू / ओरू , घर अरू बाहर सब ठीक - ठाक मिलौ ।	BRA
बीड़ा मैं पांच सौ रुपेया  इनाम हल ।	MAG
'  ' काहे क भवा ?	AWA
हम रउआ सभन से एगो सवाल करे चाहतानी की काहे भोजपुरी भाखा क दूरदुरावल जाता दोसर लोग त करते बा खास करके बेटा आपन महतारी के  आपन मन से जबाब लिही  प्रिंस ऋतुराज दुबे बिहार  लेखक भोजपुरी भाषा के नवोदित हस्ताक्षर बानी आलेख  भोजपुरी  एगो चिठ्ठी पिंकुआ के पापा के नामे तीन साल के हालकमाल  ।	BHO
तब श्री यशोदा जी ने कहयो जो मोसो ब्रज के लोग कहते हैं ।	BRA
इहा पै आए बरस श्रीमद्भागवत को सप्ताह पारायण विद्धान कथावाचकन सौ सुनिबै कूँ मिलैं है ।	BRA
पाँड़े जी ओकर घर के दरार से देख के लिटिया गिन लेलन हल ।	MAG
जे लोग आजु के लेख पर आपत्ति करे ओह लोग से बस अतने पूछल चाहब कि कवना शब्द भा वाक्य प अपने के आपत्ति बा ।	BHO
नवहा भोजपुरी से जुड़ रहल बाड़ें , जवन भोजपुरी भाषा खाति ढेर शुभ बा ।	BHO
भोजपुरी के रचनात्मक आन्दोलन विषय पर चर्चा परिचर्चा, बात-बतकही का दौरान हमरा ई समझ में आइल कि कवनो भाषा के रचनात्मक आन्दोलन अन्ततः ओह भाषा के समृद्धि आ महत्व के दरसावेला, ओकरा सृजनात्मता के गति देला।	BHO
ईहाँ सबेरे लगभग छह बजे भीषण आग लागल आ बाद में विस्फोट भी भईल।	BHO
काफ़ी लोग हैं जो मेरे बारे में जानना चाह रहे हैं वैसे मैं बता दूं कि मेरे ब्‍लाग पर मेरी संपूर्ण जानकारी है मेरा मोबाइल नंबर और लेंड लाइन नंबर भी वहां है ।	HIN
एकरा न तो राजा जनलन आठ न वजीरे जनलन ।	MAG
सै पर जबरन उठान लैगा रहै ।	AWA
अइसन लोग हिंदी के बढ़ावा नइखे देत।	BHO
एगो बढ़ई मिस्त्री दू प्राणी हलन आउ लकड़ी काट के बेचऽ खा हलन ।	MAG
डर के मारे भीखू केर रोवां-रोवां खड़ा होय गवा ।	AWA
वो अभी मुकम्‍मल नहीं है ।	HIN
आज इस दुनिया में सब कुछ तो है, मगर उसकी एक झलक नही मिल सकती ।	HIN
ओकरा देखावा ना, ओकरा नेतागीरी ना, ओकरा जनता प्रिय होले अउर जनता की सुख-चैन खातिर उ आपन नींद, आराम के कुरबान क देला।	BHO
या ग्रन्थ में भाषा की जैसी खिचड़ी पकी है, वैसी काऊ ग्रन्थ में नाँय देखी ।	BRA
से ऊ आग लेइत खनी पीछे भी नजर रखले हलन ।	MAG
यदि यही भवना रही तौ धीरैं - धीरैं सहरन सौं तौ ये लोप है जाइंगी ।	BRA
आउ घोड़वा के बचवा एतना तेज हल कि ऊ तो निकल के भाग गेल !	MAG
का बतियावेली सन हो बाबा ।	BHO
भोर होयल तऽ बेगार पर ऊ दूनो बक्सा के लाद के मारवाड़ी के इहाँ से घरे लौट अयलन ।	MAG
ऊ कहलक कि एगो सांप आउ एगो महानाग लऊली हे ।	MAG
सौदागर लइका ले के चलल ।	MAG
'  ‘ यहै तो अब बताओ का कीन जाय ?	AWA
एरण ब्रह्म अभेद अतवर्य वही प्रभु नन्द क लाल कुहाये ।	BRA
ई हऽ तागत, संस्कार के सान प चढ़ल कवनो जियत भासा के !	BHO
द्याखति हौ ।	AWA
पुरुष-प्रकृति, नर-नारी, शिव-शक्ति नाम से सम्बोधित इहे सृष्टि के मूल आधार हा रहे सृष्टि के मूल आधार हा सृष्टि के संचालन अनवरत चलत रहे,संतुलन बनल रहे, सामाजिक् व्यवस्था सुदृढ़ रहे एकरा रबाती स्त्री-पुरुष के सहयोग आ समानता जरूरी बा।	BHO
दीर्घकाल के अनुभव ओकरा लगी सथीवन के विश्वास अर्जित कइलके हल, आउ ओकर खुल्लल घर, निम्मन रसोइया, सहृदयता आउ प्रसन्नचित्तता ओकरा लगी आम लोग के मान-मर्यादा ।	MAG
:- पाबला जी की खुद की पोस्ट !	HIN
मैं उससे तगड़ा तो था ही, अतः मैंने उस पर पहला वार ही ऐसा किया कि वो जमीन पर गिर पड़ा और मैं उसकी छाती पर बैठ गया ।	HIN
ना जाने कब से उनका घर का दूनो ओर दूगो तेली भाई लोग बसल रहे आ दूनो ओर से उनका खातिर अंडस मचवले रहे।	BHO
या दिना बाल बच्चान के स्वस्थ रहवे की कामना ते और बिनकी चेचक (माता) ने रक्षा के निमित सीतला माता पूजी जाइ ।	BRA
जदि ना त का लखन कातिल तक पहुँचे में मददगार साबित होखी?	BHO
कबऊ-कबऊ अपने भावन कूँ अभिव्यक्त करिबे के काजैं कवि और लेखक अलंकारन के ताँईं बिदेशी भाषान के उपमान लैंकैं साहित्य कूँ समृद्ध करैं हैं ।	BRA
रामबरन कहेनि-'द्याखौ जब हमते पूछा जायी तो हम समझाय द्याबै ।	AWA
वो स्वयं को कितना फ़ायदा पहुंचाएंगे , ये देखाजाएगा ।	HIN
बाने बिनसौं कही मेरो छोटो मामा ऊ कवित्त पढ़े ।	BRA
कोरापट, उड़ीसा, भारतः पारम्परिक भारतीय जीवन में कला घुली मिली हुई है, चाहे वह रंगोली हो या घर की दीवारों पर बनी तस्वीरें .	HIN
और यह सच जो उनके लिखे लफ़्ज़ों का सच ब्यान कर गया जो उन्हें अक्षरों की माला के रूप में कोई जोगी दे गया और वह उस नूर को यूँ लफ़्ज़ों में कह गयीमंत्रों के नूर से उजली हुईवो माला मेरे सामने थीमैं अडोल-सी खड़ी रह गईऔर सोचने लगीकैसे लूँ माला कोयह वही अक्षर हैं जो सोच से से भी आगे हैं कभी कलम को छुते हैं कभी कागज पर बैठते हैं और कभी गीत बन जाते हैं .	HIN
ग़ज़ल की कक्षाओं को शुरू करने से पहले इस तरह का तरही मुशायरा आयोजित करने के पीछे कारण कई हैं पर एक कारण तो ये है कि मानसिकता बन जाये और दूसरा वीनस केसरी ने मेल किया था कि कक्षायें प्रारंभ करने के पहले टेस्‍ट लिया जाये सो दोनों ही कारणों से ये तरही मुशायरा आयोजित किया गया ।	HIN
मुद्दे की बात ---एक बात जो आमतौर पर देखी जाती है कि ,ऐसे मौकों पर ( जब किसी परिवार में किसी कीअसमय म्रत्यु हो जाती है , या कोई परिजन किसी गंभीर बीमारी से ग्रसित हो जाता है |	HIN
जिंदगी चलती रही मेरी भी और उसकी भी .	HIN
'‘ अपनि पहेलवानी अपने काबू मा राखौ ।	AWA
मोदीजी की ए कदम में चोर-उचक्कन, भस्टचारियन में त्राहि-माम, त्राहि-माम मचि गइल बा।	BHO
श्री लीलाधर सिंह राजा के ही हाथों खोली जाती है॥थोड़े बरस बाद ही डा. इन्द्रजीतसिंह के निधन का शोक फिर ताजा, बल्कि दुहरा हो गया ।	HIN
टेसू-पलास के टूसा भलहीं निकहा आजु नति लउको, फगुआ-फूआ के हहकारी हर साले हुलास जियौवले रहेले ।	BHO
इ चक्की से छुटकारा पाना खेल न हे ।	MAG
कमज़ोर पड़ सकती है यह पेशी .	HIN
बिन जनमी बिटिया की माँ ते गुहार कौ चित्र- अररररर जे का भयौ मात, बदले पुकार के मिली घात ।	BRA
बाहर चौक में पहुँचला पर हम एक मिनट लगी रुकलिअइ, एक नजर टिकठी दने डललिअइ, ओकरा दने सिर नवइलिअइ, किला से बहरसी अइलिअइ आउ सावेलिच के साथ, जे लगातार हमर पीछू-पीछू आब करऽ हलइ, ओरेनबुर्ग रोड पर रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
कम्प्युटर गेम में ही मगजमारी करता रहा ।	HIN
नामी या बेनाम सड़क परहोते सारे काम सड़क परजब देश लूटता राजाकोई करेकहाँ शिकायत,संसद में बैठे दागीएकजुट होकरें हिमायत बेहयाई नहीं टूटती,रोज़ उठें तूफ़ान सड़क पर ।	HIN
बुतरुआ के गोदिआ से निच्चे उतारे ला चाहलक, बाकि उ उतरे पर रवादार न होल त खिसिआ के ओकरा उतार देलक - दिन भर गोदक्के चढ़त, अइसन नोंनु हे ।	MAG
कसे उर धरों धीर माधुरी सु मूरति में, फसे हैं श्रीनाथ वहीं औरन के चेन में ।	BRA
ब्रज भाषा के गद्य में इनकी गति देखबे लायक है ।	BRA
जाने भी दो यारो का एक यार चला गया : रवि वासवानी का जाना बहुत दुखद हैजाने माने फिल्म अभिनेता रवि वासवानी का मंगलवार को दिल का दौरा पडने से निधन हो गया ।	HIN
अनवरत जैकारन मां अबला की चीखैं कोई नाय सुनि रहा ।	AWA
अगर विधुर के मरजी होखे, त ऊ कई बेर बियाह करि सकत रहे, बाकिर विधवा-बियाह पर सख्त पाबन्दी रहे।	BHO
जेके देखS, जेहर देखS ओहर एकही गो अवजिए सुनाता ...	BHO
भँइसियो में पइसा घटल रहे , त ऊहे देले रहे।	BHO
अउरी गायक लोग समझबे ना कइल केि बाति कहाँ बा ?	BHO
बाप - बेटा मिलि के बीया कबार देब जा।	BHO
गल्ली में हमन्हीं के कइएक लोग से भेंट होलइ; लेकिन अन्हरवा में हमन्हीं पर केकरो ध्यान नयँ गेलइ आउ हमरा ओरेनबुर्ग के अफसर के रूप में नयँ पछनलकइ ।	MAG
एही से मुसुकबन्द ही, न तो आप लोगिन के बात न टारती ।	MAG
ना छोड़ब मलिकाइन, मेहरुन्निसा कलपे लगली-छोड़हीं के रहित त धरिती काहें खातिर?	BHO
अरे बस इतना ही तो हुआ था -यह उम्र दराज़ एयर -होस्टेस ट्राली संग आगे बढ़ रही थी .	HIN
जब तक हनुमान दादा ठीक रहे तब तक चन्दावती ते कोऊ अइसि वइसि बात कहै कि हिम्मत न करति रहै,हालाँकि सब घरवाले वहिका नाव चन्दो चाची घरि दीन्हेनि रहै ।	AWA
एकर आपन एगो बाजार तइयार भइल बा ।	BHO
अच्छा यू तौ कहौ कि भजन औ गीत रचति हौ कि पारंपरिक काव्यौ रचना कै लियति हौ ।	AWA
आप की दुआ दवा केरे बदले अउर महराज हम का दै सकिति है ?	AWA
अब हमारा मिलन दूर लगता नहीं छिड़ रही हर तरफ़ रागिनी हैं प्रिये ।	HIN
गंगा मइया मैंहा लावारिस मनइनिकेरी लहासी कितना कइयौ दिन तक किनारे लागी सरा करती हैं औ कितना कछुवन से लैकै गिद्ध, कोवा औ जंगली जानवर उनकी कसि दुर्दशा कीनि करति हैं ।	AWA
तो तब श्री ठकुर जी मुख दिखायो ।	BRA
ज़ाहिर है यह एक प्रकार का त्रि -आयामी एक्स रे ही है जिसमें एक्स रे कई तरफ से एक साथ डाला जाता है .	HIN
एक भरोसे मंद इलाज़ की ओर ले जा सकता है .	HIN
बिसेसरा भुनकल- देखलें न स मेहनत के पूजा करे ओला बहादुर के ।	MAG
उत्तर प्रदेस के हिन्दी साहित्य के इतिहासकारन के कारन इन्नै उत्तर प्रदेस की ब्रजभूमि तानू जा भासा के साहित्य कूँ अपनी चर्चा कौ विसै बनायौ है ।	BRA
घर कलह से कौनो फायदा ना रहै ।	AWA
प्रस्तुत राजस्थान के अजाने ब्रज साहित्यकार प्रकासन के पहले पुष्प प्रकासन में हम राजस्थान के ऐसे रचनाकार की ब्रजभाषा की रचनान कूँ प्रकासित कर रये हैं जाने डिंगल के संग - संग अपने मन के भक्तिभावन कूँ ब्रजभासा में उतारो है ।	BRA
बहु भाँतिन के कुसुम, गलीचा सुखद सुहायौ ।	BRA
इहां राजा गड़हरा में आग लगाके तइयार करवले हलन ।	MAG
ओह दिन अखबार बांचत रे पसपतिया।	BHO
आरे हमार कालर पकड़ाइल तS कवनो बाती नाहीं पर हमरी बहिन-बेटी के इजती उतारि लेहल गइल।	BHO
रोजी रोटी आ गरीबी के कारन राजमिस्त्री के काम करत रहनी।	BHO
अब लागता की देश में जनता के सासन बा।	BHO
बंद होना ब्लोगवाणी का और खुश तथा मायूस होना अलग-अलग लोगों का सीता की दुविधा .	HIN
सिवान में कांग्रेस नेता रिजवान खान के गोली मार के हत्या अपराध बिहार सिवान जिला के एनएच नगर थाना के कुतुबछपरा गांव के नियरा आजु दिन दहाड़े सिमरी गाँव के रहे वाला कांग्रेसी नेता रिजवान खान के गोली मार के हत्या कर दिहल गइल।	BHO
पवन सुत बड़े दयालु हैं ।	AWA
लेकिन यहाँ एक फायदा साफ़ था ,काइरोप्रेक्टिक समूह को किसी अवांछित प्रभाव का सामना भी नहीं करना पडा .	HIN
गुजरात जाके वहां से गुजरने वाली एक नदी के बारे में ये कहतीं हैं नदी का नाम नर और मादा है नर्मदा नहीं है .	HIN
शर्त एक ही है यह तंत्र निर्बाध रूप ऊर्जा और प्रज्ञा से मिलने वाली हर खबर हर सूचना को बिना किसी अड़ंगे के सम्बंधित अंगों ,ऊतकों कोशिकाओं तक पहुंचाता रहे ,इस प्रज्ञा का पूर्ण रूपेण क्षय ही तात्कालिक मृत्यु है .	HIN
भाई नन्ददास, अब हमरे पेटेम तौ जगा है नाई ।	AWA
एह तरह से किरिबाती में जल के कारने जमीन के चिंता पैदा भइल बा आ जमीन के आभाव में भोजन आवास मानव जीवन सगरो चिंता एक्के साथे मुँह बवले बा ।	BHO
ओकर कमरा के देवाल सब गोली से छलनी होल हलइ, आउ मधुमक्खी के छत्ता नियन लगऽ हलइ ।	MAG
एवोकेडो से प्राप्त फेट आदि का शामिल रहना भी ज़रूरी है प्रति दिन प्रति व्यक्ति कमसे कम 15 ग्राम .	HIN
हमार बापू यहि बात पर सिरे से इनकार कै चुका रहै कि हमरी पढ़ाई अब ना होय पाई ।	AWA
ई लोग संख्याबल के दोहाई देत हिंदी के कद लहान करत, सभ आंचलिक भासा के मर्सिया पढ़े के उत्जोग करि रहल बाड़े।	BHO
तांत बजी और राग पहँचान्यौ ।	BRA
चलो रोक लो आज बहते वक्त को ,  रोक लो ये भागती जिंदगी को ,  रोक लो ये हांफती साँसों को ,  बस थोड़ा सुस्ताकर फ़िर चलते है .	HIN
सुनयना के अंग - अंग फड़कि गइल अचके में।	BHO
पानी से बार भिंजइ के आवत है,पहाड़ बनावत है ।	AWA
केतना देर तक तूँ सुत्तल रहलऽ, बबुआ, अद्रियान प्रोख़ोरोविच, ओकरा ड्रेसिंग गाउन देते अकसिन्या कहलकइ ।	MAG
दूनौ जने अपनि अंगौछा कांधेप डारिनि औ गुरू गुरूवाइनि से आंखी बचावति पुष्प चुनै केरे बहाने से बगल वाली पतरी कोलिया मैंहा निकरि लिहिन ।	AWA
साचो ही आसीस, विनय यह प्रभो हमारी ।	BRA
जदपि चतुर्वेदी जू की कविता पारम्परिक शैंली में अरु ब्रजभाषा के पारम्परिक टकसाली छन्दन माँहि लिखी भईयै परि भावन के गुंफन , प्रवाह , ' प्यारी फूल माला से ये बाल सुकुमार है ' जैसे नये उपमान , बिम्ब शब्दन के संयोजन की मौलिकता ते नई दीखै अरु अपनी छाप छोड़े बिना नाँय रहै ।	BRA
मुल करी का ई बखत हमहूँ बहुत परेशान हन ।	AWA
अपने ही व्यतीत को कुरेदना उसे याद कर विक्षोभ और आवेश में आ जाना आइन्दा भी सेहत के लिए अच्छा नहीं है .	HIN
तहा गोविन्द धाट है ।	BRA
कुछ पेट क मजबूरी।	BHO
ए फेवर की चक्कर में खालि फेवरिआहे लोग के भला होई अउर आमजन तड़पत रही, देस, समाज लूटात रही।	BHO
औ जब पसीना-पसीना होति तीन-चारि घंटा घोड़ा दौरे तब जाय गंगा पार सोरों तीर्थ के ऊंचि ऊंचि मंदिरन मैंहा कहूँ-कहूँ कुछ रोशनी टिमटिमाटि देखानि ।	AWA
यामें प्रतिभा को भाग प्रमुख मानूं ।	BRA
वरस भर के उत्सवन कौ सरस सांस्कृतिक विवेचन श्री नाय सेवा-रसोदधि ग्रन्थ को सम्प्रदाय के प्रसंग सौई महत्व नाय अपितु या मे देवालय के सांस्कृतिक कलात्मक एवं काव्य के सौन्दर्य सों अलंकृत साहित्य कोऊ बड़ी सुबोध अरु सरस ब्रजभा सा में विवेचन की नौ गयो है ।	BRA
आशा है 30 तारीख की पोस्‍ट मिस नहीं होगी ।	HIN
तुलसीदास अब लरिका तौ रहैं नाई ।	AWA
भूल सबै पुरखान की रीति कीं, खान के दास भए इक हंक में ।	BRA
रूमाल फाड़ डारे गए ।	BRA
एगो गाँव में एगो किसान हल ।	MAG
अब का करे के चाही ?	MAG
आ अमिताभ बच्च्चन फिल्म इंडस्ट्री मे सुपर स्टार के सिंहासन पर जा बइठले.	BHO
कारण वही है कि धुन तो मात्राओं के हिसाब से चलती है और यहां पर मात्राओं की स्थिति एक जैसी ही तो है ।	HIN
मेरे गाम के चहुं ओर प्रकृति की भाँति - भाँति की छटा मोकूँ दीख्यौ करती , बू सैसव के भोले भावन कूँ झकझोरती अरु कभूँ आनन्द , उल्लास अरु उत्साह पैदा करती तौ कभूँ - कभूँ भौत डरावने दृस्य मनुआँ में भय उत्पन्न कर्यौ करते ।	BRA
नौंमी सेवा बालभोगिया जी की है जो भाभा सखी की है ।	BRA
वहू हमरी अम्मा हमसे छीन लिया चाहती हैं ।	AWA
कहानी नदी के धारा जइसन बह रहल बा।	BHO
यूपी के गोरखपुर लखीमपुर खीरी बलिया आजमगढ़ कुशीनगर महाराजगंज आ	BHO
सबरी व्यवस्था मोई कूं करनी पड़ती ।	BRA
बड़ी दिनों से कोई अच्छी ख़बर नहीं मिली ।	HIN
बाद में तुलसी, सूर, मीरा, बिहारी, पद्माकर, मतिराम, सेनापति, घनानन्द, बैनी प्रवीन आदि सिगरे कबीन की रचनान में फारसी, अरबी के शब्दन की अच्छी पैठ है गई ।	BRA
कई बार तो अपनी जेब स‌े पैसे लगे, तो इसका बहुत मलाल नहीं होता था, क्योंकि मुझे और मेरे नादान दोस्तों को यही लगता था कि चंदा तो पुण्य का काम है, हम लोग भी इस पुण्य के हकदार क्यों नहीं रहें ।	HIN
धत तेरी, तुम सब रहेउ पेटू केरि पेटुइ ।	AWA
भक्ति ऐसी कीजिये , जान सके ना कोय--- :- पर किस की ?	HIN
एह सवाल आ एह नकरला के पीछे राजनीतिक जनवाद के मानल जा सकत बा.	BHO
मैंनैं बाबा के पाँम छुये और बाबा ने मेरे माथे पर हाथ धर दियौ ।	BRA
किरोध तो मन के विकार हे ।	MAG
या पण्डितवा उनके जातै जाने का का बक्कै लागत है ।	AWA
बाँधू तोकू श्याम सुआज ही में, तैने कियौ उधम जो घनेरौ ।	BRA
अब दरद फफा के पसरत बा।	BHO
बॉलीवुड आ साउथ इंडियन फिल्मन के असफल कलाकारन खाति भोजपुरी फिल्म उद्योग सफलता के देसी फार्मूला बन गइल, भोजपुरी भाषा के फिल्म अब "आइफा" और कई विदेशी अवार्ड समारोहन में प्रीमियर खातिर जाता.	BHO
सब से पहिले कामे करे वाला के खाये के अधिकार बा।	BHO
याद आ गये इखत्‍तर शब्‍द को सुनते ही ।	HIN
धार्मिक भावनाओं को सीढ़ी बना कर खूब भीड़ बटोरी जा रही है ।	HIN
ई नाय कै आये तो 7.15 अरु लिख दियौ 7.00 ।	BRA
संग में बे रामलीला में नारद कौ पार्ट करौ करते ।	BRA
अबे क दे तानी।	BHO
तुरते हमार ख्याल ओह जवानन के ओरि खिंचा गइल , जवन जंगल के ओर छने - छने आगही आगे बढ़त चलि जात रहन।	BHO
आ सालो ना बीतल, तू हमरा के छोड़ के लापता हो गइलऽ, ई कयामत अतना जल्दी कइसे आ गइल, राहुल!	BHO
कुछ बेतुके ख़्यालों में भी कितना सुख है, नहीं ?	HIN
कोमल कमल सम माखन सी मुलायम, मन्द मुसकान नारी मोहत ब्रज भारी है ।	BRA
कुछ भी हो एक कुत्ता भी अपने लिए कुतिया ही खोजता है !	HIN
लइकवा भगवान जी भिरगेल आउ ऊ बता देलथिन कि जे गावइत हथुन ओही तोर बाबू जी हथुन ।	MAG
अधिकरण कारक-हम (में) हमौं में, हमन (परि), हमनि (पै) 'तु' तू एक वचन ।	BRA
जब तक या तथ्य पै विचार न कर लियौ जाय, तब ताँई सही तथ्यन पै पहुँचनौ कठिन है ।	BRA
स्वास्थ्य प्रहरी स्वास्थ्य मंत्रालय के एक अध्ययन के अनुसार एक करोड़ छ :लाख भारतीयों की जांच से पता चला है कि भारतमें 7%लोग मधुमेह से ग्रस्त हैं .	HIN
श्री कृष्ण चैतन्य भट्ट ‘राकेश' भू. पू. अध्यक्ष, हिन्दी विभाग, प्राच्यदर्शन विद्यापीठ, वृन्दावन तिहारी ब्रज-बल्लरी पुस्तक मिली ।	BRA
आजु ले हम उनके कबो रिसियात भा केहू के सरापत नइखीं देखले।	BHO
बाहर जाके ओकर स्वागत करिअइ आउ ओकर गोड़ पर झंडा रख दिअइ !	MAG
हम अप्पन नैहर के गाँव बता देलूँ सुदामा बिगहा ।	MAG
अलग अलग समय में मेहरारुन के दिसाई समाज के सोच में भी परिवर्तन भइल बा।	BHO
दामोदर चौधरी उपनाम 'उरदाम' को ब्रज अचर के अल्प ग्यात कविन में हत्वपूर्न स्थान है ।	BRA
अब तक यही समझा जाता था शिशु एक साला होने के बाद ही शब्दों को बोलना सीख पातें हैं .	HIN
अउर संत-असंत में पहिचान रउआँ तब्बे क पाइबि जब अपनी विवेक के उपयोग करबि।	BHO
आश्चर्य ।	AWA
एगो बेटा नागपुर में इंजियरी पढ़ रहल हे ।	MAG
यांई कारण ।	BRA
उनकी एक और कतरन बहुत ही तेज असर करती दिलो दिमाग पर कल रात शीर्षक से लिखी यह रचनाकल रात /तुमने फिर बेच दिया मुझे /और फिर से /रात ने /चाँद का कुरता उतार फेंका /सौदे में बस /नुचा लिहाफ हाथ आया /चरित्र हीनता का .	HIN
हमनी दूनो जानत रहलीं कि हमनी केतनो नजदीक आ जाईं, एक ना हो पाइब.	BHO
बाकिर सम्भावना हिन्दुस्तान का बहरी ले जात बा .	BHO
देख, कइसन गेंदरी-चेथरी पेन्हले एने-ओने बुलल चलऽ हँ ।	MAG
महानाग जब सेआन हो गेल तब कहलक कि भइया हमरा बड़ा भलाई कयलऽ ।	MAG
घायल दने देखते ऊ पुछलकइ ।	MAG
पिस्तौल देखके काउंटेस दोसरा तुरी तीव्र प्रतिक्रिया देखइलकइ ।	MAG
लगभग बीस बरिस हो चुकले ह जब हमन्हीं के रेजिमेंट से हियाँ तबादला कर देल गेले हल, आउ भगमान जाने हम ई अभिशप्त काफिर लोग से केतना डरऽ हलिअइ !	MAG
इन्ही कविताओं में एक कविता इन्कलाब री आंधी  जो राजस्थान क .	HIN
राजा सादी के बारे में मूछलन तो हीरा कहलन कि हमर  देस के चाल से सादी होयत तो करम ।	MAG
” ई देख के राजा कहलन कि ‘कहाँ जरिको लेटल हवऽ ?	MAG
इससे बचने के लिए हमारा जागरुक होना अत्यावश्यक है ।	HIN
हमका तौ अपने प्रभु केरी सेवा उनकी भक्तिनि सेनी छुट्टी नाई है ।	AWA
सोंचे लगली - हम का एत्ते कयली हे जे हमरा एतना प्रतिष्ठा देल गेल ।	MAG
बे ज्यादातर कासगंज के हे ।	BRA
चाह सुमन हिरदैं मां भरिगै, हांथ जुरैं परनामा ।	AWA
अजब हाल बा भाई ।	BHO
गंभीर किसिम के जल सैलाबन के देखल गइल बा ।	BHO
मैंहा लागि गे ।	AWA
संस्कृत पाछे: ब्रजभाषा हमारे देस की इकलौती भासा रही है जाने देसवासीन के मनन में संस्कृति की डोर कूं जोड़े राखौ है अरु आजऊ वैस्नब भगति के माध्यम ते देस के या गौरव कूं ब्रज ने अपनी छाती ते चिपकाये राख्यौ है ।	BRA
बाघ कहलक अपने हमरा जान बचौली हे , अपने जहाँ  जायब उहाँ हमहू जायम !	MAG
व्यापक चिकित्सा जांच में रीढ़ की जांच भी शामिल रहे .	HIN
ओकरा में रोपल, खड़ा एगो गुल्ली ।	MAG
'ओकर उम्मीद से ज्यादा रुपया ले के आवल।	BHO
ये सव स्वरूप श्री जी के सग अन्नकूट आरोगते हते तिनके पास श्री नाथजी के निज भण्डार की ठौर है ।	BRA
हमार भाषा कुछ किताबन, सोसल साइटन पर सिमटि के रहि गइल बा।	BHO
लिजिये हम आप को उस ओक्टोपुस के दर्शन करवा दे, जो दुनिया भर मै चर्चा का विषय बन गया है फ़ुट्बाल मेच अब अपने अंतिम दॊर पर पहुच गया है, बस दो मेच बाकी रह गये है एक शनि वार को होगा, दुसरा रवि वार को, जब यह मेच युरोप मे हो, ओर दो युरोप की टीमे आमने सामने हो तो उस देश मै जहां मेच हो रहा हौ उस नगर .	HIN
ससुरन के बस खबर भेटाए के चाही।	BHO
जदातर मेहेरुआ जलभरी बदरी तना होती हैं ।	AWA
फिर श्री नाथ जी ते प्रार्थना कर म्हाई वैष्ठ मैने प्रपनी अलग रचना करि कवि सम्मेलन में प्रस्तुत करी ।	BRA
हिन्दी विभाग के विभागाध्यक्ष ।	BHO
कि प्यार में जो तपने का मिटने का जो होंसला नहीं रखते वे खुदा से भी प्यार नहीं कर सकते हैं .	HIN
विकसित सुमनावली, गंध चहुँ दिसि बरसावत ।	BRA
सही देसपरेमी उ हे ह जवन काम क के, मेहनत क के अपने देस, समाज के आगे ले गइले में मदद करे।	BHO
तऽ ऊ कहलक कि हम जैन ही ।	MAG
हरेक महीना पाँच सौ रूपइया भेजना जरूरी हे ।	MAG
आज की समय में हर तिउहार खाली दिखावा मात्र बनि के रहि गइल बा।	BHO
करना दयालु मान, मान विनय दीनन की, कर सन्मान जैसै तैनै हम लुभाये हैं ।	BRA
उकाब एक तुरी चोंच मालकइ, दोसरा तुरी चोंच मालकइ, अपन डैना हिलइलकइ आउ कौआ के कहलकइ - 'नयँ, भाय कौआ, मरी खाके तीन सो साल जीए के बजाय एक तुरी ताजा खून पीना बेहतर हइ, आउ फेर जे कुछ भगमान भेजे !	MAG
तोइ आइ लिबउग्रा ल जामिग, तेरी डुलिया में लगे कहार ।	BRA
जब से होश संभारा दूध, दही, घी, अनाज खुब भरा है हमरे घर मां ।	AWA
जाते-जाते एक राजा के दरबा में पहुँचलन ।	MAG
मैं भूल जाऊंगी कि जिस शिक्षा और जिस शानदार जीवन-शैली को हम अपने बच्चों का मौलिक अधिकार समझ लेते हैं, देश की तीन-चौथाई आबादी के लिए वो मयस्सर भी नहीं ।	HIN
औ जैसै नन्दू केरि पिता रत्नावली केरे मात पिता कैंहा यू संदेश भिजवाइनि उइ दौरे दौरे आये औ तुलसी केरि बरेखी तुरन्तै कै लिहिनि ।	AWA
अब रउरा देश के, देश के झण्डा के, राष्ट्रगान के सम्मान में खड़ा होखीं भी मत होखीं ई रउरा मन प बा बाकिर एह भरोसे मत रहीं कि जब अदालत में मी-लार्ड पधारसु त खड़ा होके उनुका के सम्मान दीहलो रउरा मने प बा.	BHO
प्योत्र अन्द्रेइच तो शुरू-शुरू गोसाऽ गेला; लेकिन बाद में निर्णय कइलका कि हरेक कोय अपन मनपसंद गीत गावे लगी स्वतंत्र हइ ।	MAG
छोटकउनू का चैन न परी ।	AWA
अब एकरा बाद हमनी के नेपाल जाइल जाई ।	BHO
इंसान अगर अपना आपके अभिव्यक्त ना करे त ओकर पूरा अस्तित्व खतरा में पड़ जाई, आ ई बात व्यक्ति विशेष से लेके समाज आ राष्ट्र स्तर पर लागू होला।	BHO
चुपचाप रह ऽ।	BHO
गुरु - लड़की के साथ जैन बहिन के तरह व्यवहार करऽ  हल ।	MAG
वो तो बिल्कुल आजकल जैसी हिन्दी ।	BRA
ब्रजभाषा साहित्य में 'श्री' तत्सम रूप में ही प्रयुक्त है ।	BRA
मैं बिन आवाज़ गा रही हूँ .	HIN
' ' ठीक है दादा ' सकटू भूसावाली कोठरी मा घुसिगे औ याक बड़ी बोतल निकारि लाये ।	AWA
हमरो लागल की डिजिटल इंडिया बहुते काम के चीजु होई।	BHO
कलियुग मांहि सतयुगी कोऊ देखनों हो, बीकानेट मांहि झांकी, बल्देव जी की हैं ।	BRA
इसे जलाया अँधेरे में तुम्हारे चेहरे के भाव रुख की सलवटों में छुप गए थे जो दीये की रौशनी देख झांकने लगे तुमने बड़ी मुस्तैद .	HIN
ये कशेरुका एक के ऊपर एक रखी होतीं हैं .	HIN
काहें ना लें, उ एही सरत पर खादि छींटे आइल रहने की हमके 5गो खलिक्का बोरा चाहीं।	BHO
येहे सोंच मां कि अब का करैं ?	AWA
और मुख धोयो है ।	BRA
एहसे जहाँ गावल असहज लागी ओहिजा पहिलहीं मना कऽ दिहींले ।	BHO
सभे लड़कन बोललन कि हमनी राजनीति-विधा सिखली हे कि राज पाठ  कइसे चलावल जा हे ।	MAG
भइया एक दिन चमड़े के सिक्‍के चला लो बाकि तो वही होगा जो दुल्‍हन चाहेगी ।	HIN
आ मन भीतर से बेचएन हो गइल बा।	BHO
सावेलिच लगभग चीखते-चीखते रह गेलइ, जब सिलइअन भिर धागा के टुट्टे के अवाज सुनलकइ ।	MAG
सबले दिक्कत होत रहल बीच बीच में आवे वाला बाधा से ।	BHO
कोय तो हमरा पुछलकइ, दुलहिन तो मूर्छित हइ; पादरी के तो समझ में नयँ आ रहले ह कि की कइल जाय; हम सब तो वापिस जाय वला हलिअइ ।	MAG
आंखिन मां उमडि घुमडि रहे आंसू हमार करेज फारे देत रहैं ।	AWA
आउ दुन्नु किसनमन आपस में लड़े लगलइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
ब्लॉग चाहे छोटा हो अथवा बड़ा , किसी भी पोस्ट ने मेरे मन-मस्तिस्क को झकझोरा, उसकी चर्चा आज मैं करने जा रहा हूँ -घोटाले ही घोटाले .	HIN
हम ओकरा अपन माता-पिता के पास गाँव में जाय के सुझाव देलिअइ ।	MAG
इन्हें ये भी इल्म नहीं बिहारी दरबारी परम्परा के कवि थे .	HIN
स्कूल के छोरान नैं विजय परब कौ विरोध करबे कौ निहचै करौ ।	BRA
कुछ इन्हीं पंक्तियों की तर्ज़ पर भोपाल गैस कांड के 26 बरस बाद आये फैसले ने म .	HIN
छोटकउनू तौ तीस बरसन ते चन्दावती ते दुसमनी निभावति आँय ।	AWA
या पटैल की काय कूं कुगति कराऔ ?	BRA
इहे उ खुसबू बा जवन अचेतन मन पर असर करेला आ हमनी के जुड़ जानी।	BHO
अंग्रेजी की 'ओ' ध्वनि ब्रजभाषा की 'औ' ध्वनि से मिलती-जुलती हैबे के कारण ब्रजी में रचबस गयी है ।	BRA
तो आइये सुनते हैं चारों के गीत      रविकांत पांडेय  सुखी सभी रहें सदा सतत करें प्रयास हम कहें यही, सुनें यही, इदं न मम, इदं न मम  रुके नहीं कदम कभी ये कंटकों से हारकर लिखें नई कहानियां यूं मौत को भी मारकर विभा का बंद द्वार हो, तो हो रहे, तो हो रहे घना जो अंधकार हो, तो हो रहे, तो हो रहे जला स्वयं को दीप-सा, हरेंगे यूं धरा का तम कहें यही, सुनें यही, इदं न मम, इदं न मम  लो जिंदगी की भोर करती मृत्यु से है आचमन विजयतिलक लिए खड़ा कराल काल नत-नयन रसाल पादपों से कूक कोकिलों की आ रही सुगंध नित बिखेरती कली-कली ये गा रही हृदय-हृदय में जग पड़े समष्टि भावना स्वयं कहें यही, सुनें यही, इदं न मम, इदं न मम  सर्वे भवन्ति सुखिन की कामना से परिपूरित गीत है ये ।	HIN
सीधी बात कोई कहना नहीं चाहता ।	HIN
कमनजर देखलक तो पता चलल कि ।	MAG
अरुना बाल्टी में पानी लेके घरे चल आयल आउ भउजाई के दे देलक ।	MAG
इस जगह से कुछ दूरी पर ही स्थानीय थाना पड़ता है, लेकिन 45 मिनट के इस तमाशे की खबर थाने को नहीं हुई ।	HIN
भाखा होखे चाहें देस जबले ओके बोलेवाला, ओमें रहे वाला ओपर धेयान ना दिहें, केहू ना दी अउर उ उपेछित रही जाई।	BHO
बाकि बाप के दुलरुई आ मुहलगुवी पनवा के गोड़ लाजि बान्ह लिहलस .	BHO
हम मोह के ऐसे मकड़जाल में उलझे हैं कि बाहर निकलने का कोई रास्ता ही नहीं ।	HIN
भूल के तांई छिमायाचना करी और मीठे बैनन ते बाकी पीर हरी ।	BRA
मनविंदर भिंभर की लिखी यह पंक्तियाँ उनके संग्रह अडोल से है .	HIN
साधु कहे लगल कि हम तो रोज नदी में नेहाय जाऽ हली, आज हम काहे नऽ जायम ।	MAG
राजस्थान के डिगल साहित्य सेवी प्रचार-प्रसार ते कोसन दूर रहते भये स्वात: सुखाय अपने मन के भक्ति के भावन कू ब्रज में लिखबे में गौरव की अनुभव करें है ।	BRA
तब हमर मालिक, अलिक्सान्द्र फ़िलिमोनविच (अब स्वर्गीय; भगवान उनकर आत्मा के शान्ति देथिन), बोलऽ हथिन, 'तोरा से हम बहुत संतुष्ट हिअउ, अस्ताफ़ी, गाँव से हम जरूर लौटबउ, हम तोरा नयँ भुलइबउ, फेर से अपना हीं रख लेबउ ।	MAG
इहँई से देहाती जी के जिनगी में गति आयल, जेकरा में बेग बढ़ावे के का कैलन डॉ० राम प्रसाद सिंह आउ प्रो० रामनाथ शर्मा ।	MAG
आज ही• जाने क्या सोच कर नहीं गुजरा .	HIN
ब्रजभाषा के शब्द कवितान में पाए जाएँ , बोलचाल में पाए जाएँ बिनकूँ इकठ्टे करकैं गद्य लिखौ जाय सकै ।	BRA
भोजपुरी भाषा के सम्मान आ आपन हक खातिर भोजपुरी भाषा भाषियन के जुटान होई।	BHO
मनमोहक संगीत छोड़कर, राग विदेशी गाया है ।	HIN
सदीन तानूँ ब्रजभाषा एक छत्र रूप ते सिगरे देस की साहित्य - भाषा रही है ।	BRA
हाय इनका पेट कतना फूला है ?	AWA
माई भाखा भोजपुरी के विकास में जीव-जान से लागल भोजपुरी सेवियन में कुछ गिनल-चुनल नावन में से बडी आदर से श्री बी. एन. तिवारी (भाईजी भोजपुरिया) के नाव लिहल जाई।	BHO
अकेले हिंया का करती तौ ऊबि कैंहा कहौ नन्दू केरे घर का गई होंय ?	AWA
रात के समय भी में से लौटत नशा में धुत्त पियक्कड़ लोग कालेज के हाता में घुस के उपद्रव करे लोग आ ओह भव्य शिक्षा के मंदिर के गौरव के गौरव के दागदार कई लोग।	BHO
बिरह आ प्रेम रचना के मूल जरूर बा बाकिर जिनगी के दूसर रंग के उठावल भी जरूरी बा।	BHO
जब सियार बाबा से  पूछे लगल तो बाघ कुटिया के पीछे सुने लगल ।	MAG
छंद में यति, गति, लय, तुक, प्रवाह, मात्रान के हृस्व और दीर्घ सरूप की अपेक्षा के अनुरूप संज्ञा, सर्वनाम, विशेषण और क्रियापदन में कछू छूट और शैथिल्य अपरिहार्य है जाय ।	BRA
कोमल मोलायम गाल।	BHO
ऊ चुपचाप  देखलक आउ फिन पुछलक कि तू का  करइत हें ।	MAG
ई हमसे ना होई ।	AWA
पर आजऊ जब बिनते कविता की बात करी जाय तो बिनको मुख मंडल एक अनोखे तेज सों जगमगावे लग जाय अरू वाणी में अद्भूत गांभीर्य निस्रत हैबे लग जाय है ।	BRA
एह घरी जबकि हिंदी में भी साहित्यिक पत्रिका कुछ रचनाकार सदस्यन का भरोसे चलरहल बाड़ी सन ओहिजा भोजपुरी में लघु पत्रिकन के अतना संख्या कम नइखे |	BHO
जो कि आज के दौर में लगभग ५० बिलियन रुपये होते है .	HIN
शुरुआत त अमेरिके से क दीहलन जब ऊ गाँधी, नेहरू, अम्बेदकर सभके प्रवासी भारतीय बला दीहले.	BHO
सोचऽ हूँ, हालत खराब हइ ।	MAG
ज़ूरिन हमर परिवार से विदा लेलकइ ।	MAG
मोड़ हमने खुद चुना थाराह सीधी छोड़ कर.आज पीछे झांकते जबकोई आता न नज़र .	HIN
बैज्ञानिक कौ गुनसूत्र सिद्धान्त या ठौर पै खरौ उतरतौ सौ दीख परै ।	BRA
हम बीया ना कबारब।	BHO
ओकरा आवे तक हम दरवाजे पर इन्तज़ार करते रहम ।	MAG
औरत आ जुआ ।	BHO
जा घनाक्षरी में सूबन, गनीम, बरगीन, इजति, उमरावन शब्द तौ अरबी भाषा के हैं ।	BRA
रमेसर काका इ हे सोंचत कुदारी ध देहने की एगो समय रहे, जब गाँवभरि झुकि-मिलि के सरबदान क के गाँव के केतने रास्ता भरि-भूरि के ठीक क दे, गाँव की सब इनारन के सफाई क दे, सरबदान की चलते गाँव के रास्ता भले कचाहे रहे पर बरसातो में ए पर ओतना पानी-कीचड़ जमा ना होखे।	BHO
आज कृष्ण कुमार यादव का जनमदिन है .	HIN
हम कइसे भुला पाइब शबाना के ऊ वादा कि “राहुल, देखऽ हमार माई एगो डाक्टर होइयो के बड़ी कड़ियल आ कट्टर धार्मिक भावना वाली महिला हियऽ.	BHO
सबै कन्या पच्छ कि मेहेरुआ फिर तारी बजायेनि औ अपनी बिटिया कि बड़ायी हाँके लागी ।	AWA
इस उपन्यास का मुख्य पात्र प्रशांत और स्वाती है जिनके इर्द-गिर्द उपन्यास से जुड़ी समस्त घटनाएँ हैं जो पूरे उपन्यास को आगे बढ़ाती हैं ।	HIN
घटना के बाद मिल मालिक अवुरी उच्च अधिकारी मौका से फरार बाड़े।	BHO
ऊँहवाँ जमीन केकमी के कारने बहुत कम खेती होला ।	BHO
ओकर नागिन अइसन सुन्नर लड़की हल ।	MAG
बाजों का वाद और तवले का नाद सुन, तारी की आवाज और शब्द मधुरन में ।	BRA
बिनकी का दसा भई होयगी ब्रजराज के वियोग में / ब्रज के वियोगी की मर्मान्तक पीड़ा समझाय दीनी , बा दिना पी लिया जीन्नै , साँची बात जी है के श्री रामशरण पीतलिया जी के व्यक्तित्व में पावन ब्रज पूरी तंरिया सो मुखरित है ।	BRA
हमें पता है कि इन लोगों का अधिकतर समय आर्कुट और फेसबुक में विचरण करते हुए ही व्यतीत होता है ।	HIN
गोली मारौ बुढ़वा का ।	AWA
बिटेऊ क्यार दिमागै फिरि गा है ।	AWA
इंडिया अगेंस्ट करप्शन के अरविंद केजरीवाल ने मंगलवार को रॉबर्ट वाड्रा पर नया धमाका किया ।	HIN
इनकर इच्छा रहे कि माई भगवती इनका घर में बेटी का रूप में जन्म ले सु ।	BHO
चार पोरसा पानी हे अबहीं कुइयाँ में ।	MAG
पीतलिया जी मौत कूँ पछार के आ गये ।	BRA
ऊ सब, जे हमन्हीं हीं असंभव क्रांति के प्लान बनइते जा हइ, खयँ तो नवयुवक हइ आउ हमन्हीं के जनता के नयँ जानऽ हइ, खयँ कठोर दिल वला हइ, जेकन्हीं लगी दोसर के सिर के कीमत एक चौथाई कोपेक हइ, आउ खुद के गरदन कोपेक भर के ।	MAG
अब सेरनिया के सच्चे बतिया कहे पड़ल ।	MAG
चन्दावती कि राय जरूर लइ लीन्हेव-काहे ते हमार उमिर वहिके हिसाब ते तनी जादा है ।	AWA
साहित्य का अलावे भोजपुरी के भाषिक रूप पर भी मंथन कइल बहुत जरूरी होगइल बा |	BHO
मैं उनको श्री ज़हीर क़ुरैशी जी से मिलवाना चाहता था जो हिंदी के आज एक समर्थ ग़ज़लकार हैं ।	HIN
पल्लवी के वोट ऑफ थैंक्स का ये असर रहा कि शोकसभा के बाद ना सिर्फ अंगदान की प्रक्रिया के बारे में और जानकारी लेने के कई लोगों ने उससे संपर्क किया, बल्कि उनमें से कई ने अंगदान की शपथ लेने की इच्छा भी ज़ाहिर की ।	HIN
बिनके संग जो संस्मरण जुरे हैं बेऊ लगभग सही हैं ।	BRA
एकरे पर तूँ कहिहऽ कि लड़का अप्पन बाप लागी रोवइत हे ।	MAG
ठाकुर रामबकस अब निरहू के गाँव धांधी मा मंत्री क्यार दफ्तर सँभरै लाग रहैं,धांधी केरि तरक्की हुइगै रहै,अब हुआँ मंत्री जी के नांव ते कइयो जने अपनि लोकल नेतागीरी चलावै लागि रहैं ।	AWA
उहाँ दरिआव किनारे बड़का लइका भूखे रोवे लगल तो ओकर माय कहलक कि एगो नाव आवइत हे, ओकरे से खाय ला मैंगा देवउ ।	MAG
प्रसाद गुण ते भरे बिनके सांगरूपक देखते ई बनै है ।	BRA
' 'अच्छा लेव अब यू गिलास तो खतम करौ’ दुनहू जने अपन गिलास खाली कइके फिर दालमोट टूँगै लाग ।	AWA
बरसों पहले फिल्म आई थी, रोटी, कपडा और मकान ।	HIN
जिन्‍होने पैसे जमा किए होंगे वो झेलते रहें !	HIN
अपने हमरा, हेर्मान बात जारी रखलकइ, ई तीन विश्वसनीय पत्ता के नाम बता सकऽ हथिन ?	MAG
महामहिम, हम उनका कहलिअइ, हम अपने के सगा पिता मानते अपने भिर अइलिए ह; भगमान के खातिर हमर निवेदन के अस्वीकार नयँ करथिन - हमर जिनगी भर के खुशी के मामला हइ ।	MAG
हम आउ कीऽ करतिये हल ।	MAG
बोलीं, जहाँ बोले के बा, जहाँ रउआँ लागता की राउर बोलल जरूरी बा, उहाँ बोलीं पर अगर रउआँ लागता की रउरी ना बोलले से बात बन जाई त मत बोलीं, चुप्पे रही जाईं।	BHO
बाकि आज इ होत त ढेर ओट बिगड़ जाएत ।	MAG
इसमे युनैतेद वे ऑफ़ वडोदरा ,आर्की , अम्बालाल पार्क,मेहसाना नगर ,आदि गरबों में तो एक साथ बीस से चालीस हज़ार तक युवा एक साथ गरबा करते है .	HIN
कवन ठीक कि हिंदी के खा के भोजपुरी के बढ़न्ती बतियवला प पितपिताइल भाई जी लोग कहियो उनुको फँफेली ना पकड़ लिहित कि 'तुम अंग्रेजी का खा के हिन्दी का काहे बजावता है!'	BHO
बस , बू दिनायै कै आज कौ दिनें , तासन ते ऐसौ मन हट गयौ कै कछू घिन सी है गई ।	BRA
अपने संग महिला मण्डल में लै गए ।	BRA
महिला विद्यापीठ के दोनू तरफ आमन के बाग हैं ।	BRA
कहां ले, ई लोग एइसन कार्रवाही खातिर पुलिस के प्रसंसा करित, त उल्टे पुलिस पर ही अंगुरी उठावता।	BHO
अपनी संस्कृति कूँ त्यागि कें बिदेसी विकृति कौ बिसपान करिबे की !	BRA
तहाँ बंगाली वाट है ।	BRA
हे सीते, तुम काहे नाई समझती हौ ?	AWA
ओकन्हीं के सामने कमांडर खड़ी हलथिन, जे साहसी आउ लमगर कद के एगो वृद्ध हलथिन, जे टोप लगइले आउ चीन से आयातित ऊनी ड्रेसिंग गाउन पेन्हले हलथिन ।	MAG
ई तो मालूम पड़ रहले ह न; लेकिन काहे ।	MAG
हाँ यार यू सब उचित नाई है ।	AWA
अइसन कवन कसूर हो गइल हमरा से कि तूँ हमरा के बीच मँझधार में छोड़ के लापता हो गइलऽ?	BHO
कवयित्री की पैली रचना ' शिव महिम्न स्त्रोत ' के ब्रजभाषा के अनुवाद के रूप में मिले है ।	BRA
बिनके नीतिबचन मानव समाज कूं सही दिशा देबे में पूरी तंरियां सक्षम हैं ।	BRA
तौ ईमा का है ।	AWA
" भारत गाथा " में ' भारत विकास ' के छन्दन में जो नई पीढ़ी कूं संदेसौ दियौ है बाके छन्द तुलनात्मक दृष्टि सौं स्रोतान कूँ भौतु भावै ?	BRA
जाहूं हम जनती जेबाबा घरे ना आएब,बाबा के हम कबहूं नाजितईती मोरे भाई जी ।	HIN
पता नाई कितना आप यू विचार बनाय ।	AWA
बल्लभाचार्य जी कृत ' यमुनाष्टकम् ' कौ इनकौ ब्रजभाषा अनुवाद तौ वैष्णव भक्तन कूं इतेक भायौ कि बिन्नै मूल ते ज्यादा याय अपने कंठ में सरलता ते उतार लियौ है ।	BRA
लइका भा लइकी अब कवनों तरह के रोक छेक के ना मानेलन ।	BHO
उन्हीं ख़बरों में ब्रेक-अप्स, हैंगअप्स, करियर ब्रेक्स, बदलते हुए पते, बदलती हुई पहचान और बदलती हुई ज़िन्दगियों की निशानियां भी बंटती रहीं ।	HIN
महात्मा गांधी जी के आदर्श क्या अब बेमानी हो गए !	HIN
जवनकाम हमनी के देश के पत्रकारन के करे के चाहत रहल ह उ काम पकिस्तान के पत्रकार कईलसरेहाना हाकम कश्मीरी पंडितन के दुःख अउरी तकलीफ के मानवीय पहलु के उजागर कईले बाड़ीउहाँ के लिखले बानी कि पत्रकारन के टीम जब कश्मीर विश्वविद्यालयमें बैठक में शामिल रहे तब पाकिस्तानी पत्रकार ओहिजा के प्रोफेसर से एगो सवाल पुछले कि रउरा सभे के विश्वविद्यालय प्रसिद्ध अउरी योग्य लोगन से भरल बा कश्मीर विवाद के हल करे खातिर रउरा सभे आगे काहे नईखी आवत ।	BHO
सदियन से इहे चलल आवत ता, अगहूँ इहे चलत रही ।	BHO
मैंने पहले भी एक पोस्ट लिखी थी जिसमे बताया था कि अपने पीसी को सुदूर बैठकर कैसे ट्विटर शट-डाउन या रि-स्टार्ट कैसे करें |	HIN
ई सामग्री कितेक खण्डन में जायके समाप्त होयगी ।	BRA
ए महान काम से ए छेत्र में सिछा के लहर दउर गइल अउर साथे-साथे पास की अन इलाकन की बच्चन के भी उच्च सिछा मिले लागल।	BHO
तौ लियौ सुनौ ।	AWA
गूजर की जाति बराती बनि कें तौ झौंर फारि डारै ।	BRA
रहा अनजान उन आँखों की इबारत से , बस अपनी ही धुन में रहा हो कर मगन .	HIN
अधिकांश किसान गेंहू के बोवाई खाती कसहूँ खेत खाली करावल चाहतारे।	BHO
हमरा काहे कपर बथी होई ?	BHO
कल की हीं तो बात है  जब लिपटते हुये माँ से  मै .	HIN
विशेष : लड़के की एक बहन है जो लखनऊ में रहती है कविता उविता करती है, जो भी लड़की लड़के से शादी करेगी उसे अपनी इस ननद की चटर पटर झेलनी होगी ।	HIN
सूरज धुंध में छिपकर सब देख रहा था ।	HIN
आँख अंगुरी से खोले लगली ।	MAG
पूरौ कवि सम्मेलन समस्या पूर्ति सौं ही हौतौ ।	BRA
संग में मैं या उपन्यास कूं खरौ कंचन पा रह्यौ हूं ।	BRA
और पीने को देता था ।	HIN
तकरीबन तकरीबन हर कोई इनसे प्रभावित है .	HIN
सबसे पहले तो आडवानी जी जिन्हें पूरी तरह से नकार दिया गया,इस्तीफा देते !	HIN
सनेहीराम जी गाइ चराइवे जाते हे ।	BRA
लोक नायक कृष्ण गुपाल के चरित ते जुरे भये गुलाल अरु गुलाबै छोडि के बाकी के सबई रूपक लोक तेई पदा भयेयें अरु लोक तांई लिखे गयेयें ।	BRA
कुछ मिनट के बाद आग भड़क उठलइ आउ अन्हार बखार प्रकाशित हो गेलइ आउ दहलीज के सूराक के निच्चे से धुआँ निकसे लगलइ ।	MAG
बरतमान लंठन के सरदार लुंगी में  (मुंसीजी)	BHO
लड़का के नाम हल जैन ।	MAG
और यह बेबसी और भी उभर जाती है जब उनकी लिखी एक और रचना आज़ादी से क्या बदला है की यह पंक्तियाँ पढ़ते हैं .	HIN
भई लोग पहिले ई त तय क ल लोग कि ईवीएम से छेड़छाड़ होखे के अनेसा प जोर देबे के बा कि चुनाव जीते के दावा प.	BHO
दम बा त बाबू से बतियावऽ!'	BHO
जिसे वह हासिल करना चाह रहा है .	HIN
बस इहे कामना बा कि माईभाषा के सेवा होत रहे।	BHO
सुरुज महतो टोक देलन - का मिसिर जी, पतरवा में पानी के जोग नऽ लिखवऽ ।	MAG
गरीबी , सामाजिक न्याय , बर्ग भेद छूआछूत कौ भाव , स्वदेशी प्रचार सबमें इन की कलम शोषित की पक्षधर है ।	BRA
लेकिन पूरा जीवन तपस्या औ अध्ययन मैंहा बिताये महतिमा तुलसीदास केरे सामने ई सब लोग जब बौने साबित मे औ हारिगे तौ मधुसूदन सरस्वती तो तुलसी केरि प्रशंसा किहिनि लेकिन रविदत्त शास्त्री क्रोधी रहैं न तौ लाठी सेनी हमला बोलि दिहिनि ।	AWA
बिहाने-बिहाने रमेसरी काकी की बरिआई कइले पर खाली एक कप चाय पी के सतुई काकी मन लगा के अपनी काम में लागल रहे।	BHO
एर्स हमनी के प्रद्धौसी रहनन।	BHO
ना त अलाव जरावल जाता ना कंबल बंटाता अयीसना में रिक्शा चालक समेत सड़क प जीवन बीतावे वाला अधिकांश लोग खाती इ मौसम काल से कम नईखे ।	BHO
अबहिन ले, रोडे पर खरा होके उ हमार इंतजार करती रहे।	BHO
इंकलाब री आंधी(राजस्थानी कवि रेवतदान की एक शानदार रचना) आज किताबें पलटते हुए मनीष सिंघवी की लिखी पुस्तक धरती धोरां रीहाथ लगी पन्ने पलटने पर इस पुस्तक मे एक से बढकर एक राजस्थानी कविताएं पढने को मिली |	HIN
प्रयास करौ हौ कै अनायास लिखौ हौ ?	BRA
याई भावना नैं वैष्णव-संप्रदाय की स्थापना की प्रेरणा दई और भक्ति आन्दोलन कौ सूत्रपात भयौ ।	BRA
जाही सौं संन्यासी कौं परिब्राजक है जाय ।	BRA
जन्तु तामें हिंसका व्रज, फिर भी मौनी शान्ति आवृत ।	BRA
छोटका खाड़ हो गइल बोलत - बोलत।	BHO
रानी भीतर ही से कहलन कि  ढंकनी भर पानी में इब के न मर जा आज न खुलतवऽ किंबाड़ी !	MAG
वार्ता को देते हैं विराम--मिलते हैं ब्रेक के बाद, राम राम .	HIN
कतना डीजल लगाई केहू ?	BHO
ऊ पालकी ओली रानी जब नदी में नेहाय लगल तब पालकी से नदी तक परदा  लगवा देलक ।	MAG
हमरा तो कोय काम पर नयँ लेत, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
सबेरे उठऽ  हइये नऽ धूमऽ फिरऽ हइये नऽ ।	MAG
इहाँ तौ जब जब धरती पै उद्दाम भावनान नैं दैत्य - संस्कृति कूँ उभार दियौ है जासौं धर्म की हानि भई है , तब ही भगवान नैं जनम लियौ है अरु दैत्य संस्कृति सौं लोक रक्षा करिकैं धर्म कौ रूप उजागर कियौ है ।	BRA
ढोलकहिया, गवैया, झलवहिआ खोजलो पर नईखे भेंटाता।	BHO
मैं देखते सुनते जा रहा फिर में खुदसे .	HIN
जे लोग भगवान राम के काल्पनिक चरित्र बतावत रहुवे से अब मन्दिरे-मन्दिर घंटा बजवले चलत बा काहें कि लोग ओह लोग के घंटा बजा दिहले बावे।	BHO
किराया पर लेके रह जाय के चाहीं ।	MAG
बिलाई राजा के घरे मे गेल आउ ओकर पलंग के तरे बइठ गेल ।	MAG
यायै सुनिकैं घरवारी कौ एक भ्रम टूंट गयौ कै तुरसी के बिरवा पै महतरानी की छाया पर जाय तो मुरझा जाय ।	BRA
रात कूँ बीच बजार में तखत बिछा दई , सामई जाजुम बिछा दई ।	BRA
कहे के माने कि तनी सोचे के त चहबे करी.	BHO
ब्रज के या लौकिक भूतात्मवाद में मनुष्य कू ऐसी प्रेत शक्ति अरु भूत प्रवृत्तीन ते घिर्यौ भयौ मान्यौं गयी है जिनमें अधिकांशन कौ न कौई निश्चित स्वरूप है अरू न बिन के व्यक्तित्व की कोई चित्र ठाडौ कर्यौ जाइ सर्क है ।	BRA
यह राशि ऑल इंडिया रेडियो और दूरदर्शन, दोनों के लिए दी गयी ।	HIN
यहाँ एक चैट बॉक्स लगाया है विचार विनिमय के लिए ।	HIN
तो ज़नाब शराब न दिल के लिए अच्छी है न मधुमेह से बचाती है न गुर्दे की पथरी से बीअर हिफाज़त करती है महज़ मिथ हैं यह .निश्चयात्मक कुछ भी नहीं कहा जा सकता .	HIN
अरे तनिकौ इशारा कै दिहे होतिउ आय कैंहा तौ हम अपने प्रभु केरि चरण पकरि कैंहा अपने लगे रोंकि लेतेनि ।	AWA
ता ठौर श्री बल्देवजी विराजत हैं ।	BRA
सेस बच्यौ एक घिनौंनो , हत्यारौ , हृदयहीन , अत्याचारी सौदेबाजी कौ दानव जो कौंन कूँ बकसैंगौ ?	BRA
रेखाचित्र अरु उपन्यास जेसी विधान पै अपनी कलम चलायके ब्रजभाषा गद्य कूं नई बर्तनी अरु नयौ सोच दियौ है ।	BRA
श्रमिको के विश्राम तुई हो भारत मां के सेवा में रत ।	BRA
सन् 1730 में ऊ रूस के साम्राज्ञी बनलइ ।	MAG
सकटू पहिले अकेले राव-चाव लै आये बतायेनि- 'दादा,अबही हुआँ कइयौ पत्रकार बैठ हैं ।	AWA
सबै मेहेरुआ देबी आराधना के गीत औ कुँआ पूजन कि बेरिया गावै जाय वाले गीत गउती रहैं ।	AWA
सिल्वियो बहुत बुद्धिमान आउ अनुभवी हलइ, आउ अइसन नयँ हो सकऽ हलइ कि ई बात के भाँप नयँ सकते हल आउ एकर कारण के अंदाज नयँ लगा पइते हल ।	MAG
लइका के फूफा लइका के कोरा में उठा के हाथी पर चढ़ा के भगने।	BHO
सरकार या खेल संघ का कहना है कि तैयारी पूरी है, जनता पूछ रही है कि तब खेल क्यों नहीं कराते ?	HIN
हमारी स्मृति में बू हमारी पैली कविता है ।	BRA
कइयौ दिन यात्रा किहिनि तब काशी नगरी अटे ।	AWA
यासौं आगैं बढ़िकैं कला की पैठ की बात हू कही है ।	BRA
भगवानै राखैं तौ जीबै नाई तो ई हजारन रामदीन औ फकीरे केरी तना अब तौ हमारिउ सबकी चली चला केरि विदा बेला आयगै जानौ ।	AWA
त हम सोचली कि अपनो जिनगी के जराना आउ दुसरो के साँस न लेवे देना ठीक नँ हे ।	MAG
उनकर तीन गो लड़कन हलन ।	MAG
छींकते वक्त आँखे खुली रखना असम्भव है ।	HIN
ओकरा लालसा पुरावे ला गाय के माँसभोज देबे वाला उनुकर गोल उनुका के मंदिरे मंदिरे घुमावत बा एह घरी.	BHO
देश विदेश से उमड़ल मीडिया के हुजूम का बीच कुलदीप श्रीवास्तव अपना जूनुन आ भोजपुरी के सकारात्मक रिपोर्टिंग का बल पर ई मुकाम हासिल कइलन ।	BHO
‘‘जरी हमरा देखावऽ तो, बूढ़ी, अपन भतीजी के ।	MAG
किसान से पूछलक कि ई आग के चिनगारी हम ले जा सकऽ ही ।	MAG
ऐसे एक नईं कई प्रसंग भये जामें गुरूजी के सिस्य बिनके चरन पकड कैं बैठ जाते अरू उद्धव शतक लिखिबे की कहते ।	BRA
डा. रामानन्द तिवारी ' भारतीनन्दन ' की बहुमुखी प्रतिभा कौ कहाँ तानू विवेचन करयौ जाये ।	BRA
ब्रजभाषा कौ व्याकरण हू लिख्यौ ।	BRA
गांव का मुख्‍य हिस्सा है, दाऊ का निवास, गुड़ी और चंडी माता का चबूतरा ।	HIN
सब वाशिंदा लोग हुएँ परी हलइ, आउ नकली सम्राट् के इंतजार कर रहले हल ।	MAG
लिज़ावेता इवानोव्ना ई आशंका से, कि पैसा चुकावे के माँग कइल गेले होत, ओकरा बेचैनी के साथ खोललकइ, आउ अचानक हेर्मान के हाथ के लिखावट पछान लेलकइ ।	MAG
बस रजवा देख के जरे लगलै ई बितनमां एतना चीज कहां से लावऽ हकै ।	MAG
एक दूजे के छूने से पिघला सकते हैं ?	HIN
एगोसाथी रहे-"लुल्लू" पुकारू नाम रहे ओकरा घरे के ठीक-ठाक रहे।	BHO
मुझीक तुरतम्मे एकरा पेन्हके अजमावे लगलइ ।	MAG
जानि लियौ सब जने खुब थक गे हैं ।	AWA
(हिन्दी माँहि तौ बहौत से लेख अरू अन्य रचना छपती रहीं जिनकी संकलन पत्र-पत्रिका, स्मारिका, अभिनन्दन ग्रन्थ अरू संग्रह ग्रन्थन सों कार्यौ जाय सर्क है परि ब्रजभाषा गद्य के छपिवे की अकादमी बनिवे ते पहले कछु आस नाई सो सिगरी रचना सुरच्छित अरु इकठौरी नहीं करी जाय सकीं ।	BRA
तला जी प्रागः मथुरा की पढ़न्त गोष्ठीन के प्रमुख कवि रहते हैं ।	BRA
ओकरा छत्ता भा किला में कवनो राजा मधुमाखी के चरचो ना होले.	BHO
शब्दों से खेल, कहीं भाव से दर्शन तक पहुंच जाता है जैसे (54) एक क्षण, युति का // एक प्रहर, उल्लास का // एक दिवस, आवेगपूर्ण // संध्या एक, आह्लादमयी // एक पक्ष, सान्निध्यरत // एक मास, सहयोग का // एक ऋतु, प्रतीक्षा की // एक वर्ष, प्रयास का // एक दशक, संतुष्टि का // एक जीवन, पूर्णतः परिभाषित !	HIN
पतिदेव ने चुपके से आकर कहा कि चाहो तो यहाँ कुर्सियों पर आकर बैठ जाओ ।	HIN
एक प एक मन में जाने का आइल कि पूछि पड़ली - " सुनत बानी ?	BHO
से ले जो सार, दुइए अदमी के खाय भर !	MAG
घडा के उपर आम के पलो प दूकनी ढूकनी प लागल दिया आ दीया के अंजोर मे गणेशजी के खूब निमन तस्वीर लागल लउकता।	BHO
इंसान तो इंसान जानवरों पर भी उसका जादू सर चढ कर बोला था ।	HIN
एतना सुनके ऊ कहलक  कि हमरा एगो जांता आउ एक मन कोदों मंगा दऽ ।	MAG
ऐसा लगता है की जानबूझ कर नरेन्द्र मोदी को वोट क़े लिए आलोचना क़ा शिकार होना पड़ता है यह तब है जब मोदी अपने आलोचनाओ क़ा जबाब सुशासन और बिकाश क़े द्वारा देते आ रहे है लगता है मोदी क़े बहाने सोनिया ,राहुल गुजरात को बदनाम करना चाहते है संघ पर सिम्मी जैसा आरोप लगाकर अपने दियालिया पन क़ा परिचय दिया है कांग्रेस क़ा हाल खिसियानी बिल्ली जैसा हो गया है ,कही ऐसा न हो जाये सारा गुजरात में कोई सोनिया क़े प्रति फिलिंग हो जाये वैसे भी सभी जानते है की सोनिया चर्च क़े इशारे पर भारत को बदनाम करना चाहती है कांग्रेस में तो चर्च क़ा गिरोह ही हावी है उसका काम केवल भारत क़ा ईशाई कारण और जहा संख्या बढ जाति है वहा अलगाव की माग करना इस नाते भारत भक्तो को सावधान रहना होगा .	HIN
तुमारि बाप तौ हमरे घर भीतर सब जानति हैं ।	AWA
उनकी जब कुछू कहै केरि हिम्मति नाई परै तौ तुलसी क्यार पक्ष कितना लेती ?	AWA
आखिर तंग आके ऊ ससुरार | छोड़के बेटा के लेले नइहर आ गेल ।	MAG
के है ललना ललाम लखी लखनऊ सहर की, ।	BRA
जब बंगाली , पंजाबी और दक्षिण भारतीय टोनों में हिंदी बोलनेवालों का मजाक नहीं उडाया जाता , तो बिहारी टोन में हिंदी बोलनेवालों का मजाक क्‍यूं ?	HIN
हां पंडित जी, हम सबै अपन दुख दर्द उनहें दया निधान सेनी कहि सकिति है ।	AWA
परधान मुस्कराये ।	AWA
हमने संस्कृत की प्रथमा परीक्षा पास करी ।	BRA
अपनी बनारसी में लिपटीसपनों की थातीमां मुझे सौंपती है ।	HIN
अब खुदे सोंचि की ए कदम से देस के, आमजन के केतना फायदा बा।	BHO
जिन्हें इस खेल से कोई मतलब नहीं है उनके कानों में भी इससे जुड़ी खबरें गोल बनाती जा रही हैं .	HIN
घोड़ा ऊ पता पर लिखल असलोक देखलक आउ तुरते मर गेल ।	MAG
तिलक राज कपूर राही ग्‍वालियरी नयी सोच लेकर, नया साल आये, हर इक दिल मुहब्‍बत के नग़्मे सुनाये ।	HIN
त इमिल्यान इल्यिच, ई गेलइ काहाँ ।	MAG
” तब मगर बंदर के पास आयल आउ आन के जामुन तोड़े ला कहलक ।	MAG
तूँ, माक्सीमिच, अपन कज़ाक लोग पर कड़ा नजर रक्खऽ ।	MAG
घिरल देहाते में जिनगी बितावित हलन ।	MAG
फिन आगे बढ़लन तो तेसर चोर पन्दरह रोपेया देवे लाल बाकि बाबा जी ३ देलन ।	MAG
बियाहे के बादि सबका अपने आप धीरे धीरे पता लागी ।	AWA
कोई जवाब है हमरे देश ?	AWA
ज़्यामघाट ध्वघाट रामघाट स्वामी घाट, सती अी प्रयाग घाट दाऊ द्याल घाट यगाली विश्राम घाट अनेकन घाटन में, बीच में विश्रान्त घाट श्री शोभा के ठाट है ।	BRA
उम्र बढ़ने के साथ यह फासला दोनों उम्रों का और भी बढ़ता जाता है .	HIN
भारत ने 90 के दशक में बेहिचक नेपाली भाषा को भारतीय संविधान के आठवें अनुसूचि में ससम्मान शामिल किया ।	HIN
सिर अतुलित भारी ।	BRA
तूफान के नाँव से सभकर साँस टङाइल बा ।	BHO
केकंरा और मुसुवा के बिला मं हाथ डारहूं ।	HIN
से ऊ उठल आउ मुँह - हाथ धोके राजा  के पास गेल आउ सभे चीज फरमउलक ।	MAG
भारत की संस्कृति की गिरती भई भीतन के नीचें दव्यौ भयौ कवि मानो कर्हाय रह्यौय ।	BRA
हम पक्का ओकरा साथ सुलह करे लगी चाहऽ हलिअइ आउ हमरा समझ में नयँ आवऽ हलइ कि बात काहाँ से शुरू करूँ ।	MAG
रउआँ समाचार चैनलन पर कुछ एइसन बहस देखत होखबि जवने में लागत होई की ई उ मीडिया ह जवने के लोकतंत के चउथा खंभा कहल जाला।	BHO
छिड़क दी जाय धूली या सदन की ॥ अगर इस तौर हो अंजाम मेरौ १ तुम्हारा नाम हो काम मेरौ ।	BRA
ब्रज की संस्कृति कौ मुख्थ अंश है, परसाद ।	BRA
राजा चेहा के उठलन आउ छींक देलन ।	MAG
देख लो खुद ही क्या करता हैं वक़्त .	HIN
कहल गइल बा की छमा बीरन के आभूसन होला पर एकर मतलब केहू इ हो मत लगावो की उ गलती पर गलती करत रही अउर भारत हाथ पर हाथ ध के, बातन से ओके समझावत, चुप बइठल रही।	BHO
दहजिया रे एगो रोटी गिराउ।	BHO
या सत्य कू लिखबे में मोय नैकऊ संकोच नाय के अगर मोहन भैया महाकवि सोमनाथ की पांडुलिपिन ने उतरवाय के नाय भेजते तो स्यात मैं पी. एच. डीनाय कर पाती ।	BRA
दो लड़कियां एक-दूसरे से धक्कामुक्की करते हुए भी मोबाइल पर एन्ग्रीबर्ड्स खेले जा रही हैं ।	HIN
जदयू के नेता अवुरी कार्यकर्ता दुविधा में बाड़े।	BHO
सास्वत विसैन पै लिखिबे कौ तौ ध्यानई नाँऔ ।	BRA
अब जमाना बदल गवा है अब हमरे देस कि रास्ट्रपति प्रतिभा देबी सिंह हैं ।	AWA
धूप में एक ठंडी छाँव है माँसमुद्र के गहरे तल मेंसीप में छिपी मोती है माँ .	HIN
आन तजी कुल कानि तजी, अब भूमि तजी इन तेज तनक में ।	BRA
ये सब बिना किसी सवाल या रत्ती-भर बदलाव के पीढ़ी-दर-पीढ़ी होता आ रहा है ।	HIN
झट्टई मन की विकलता कौ निराकरन है गयौ ।	BRA
जोतत - जोतत सांझ हो जाई।	BHO
सुवहों-शाम तुलसी के पत्तों की चाय पीयें ,स्वाइन -फ्लू से बचें ।	HIN
अब उपायों की बात करें तो सुझाव आमंत्रित किए जाएंगे ।	HIN
कितनौ खरच कर सके ।	BRA
अपना समाज के धार्मिक , आर्थिक , पारिवारिक , सामाजिक चीजन के बहुत गहिर समझ राखत रहले , एहि वजह से हर चीझू के अपना नाटकन में उचित आ सही रुप दे के एगो सटीक अंजाम तक पहुंचवले बाडे ।	BHO
इस आरती की एक झलक आप नीचे वीडियो में देख सकते हैं ।	HIN
मिल के उपाय करे के पड़ी मिल के प्रयास करे के पड़ी ।	BHO
बालक तुलसीदास अती विनम्रता सेनी उनसे कहिनि कि उइ बुजुर्ग तुरन्तै कहि उठे, अरे तौ ईमा का है बच्चा ।	AWA
तऽ ऊ भी फूल लोढ़े खातिर चलल ।	MAG
राजा कहलन कि हम तोर कुता से अप्पन माल से जादही पा गेली हे आउ कुता के भेज देली हे ।	MAG
चाय ब्रह्म सम चतुरमुख उचरत वेद पुरान ।	BRA
लेकिन दोसर कउन काम-धंधा, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
ई सरकार खाली पर्यटन के सुख भोगे वाला बिआ ।	BHO
पेड़ पर चढ़ के ऊ देखइत हथ कि एगो भारी अजगर कहिना के नऽ कहिना से मरल पड़ल हे ।	MAG
जिनमें तुलसी , केशव , देव , ग्वाल , पजनेस , बिहारी , रसखान , हटी , पदमाकर आदि कवीन की कवितान कूं पढ़ौ करे हे ।	BRA
हम तुमका महराज कहिबे ।	AWA
” रजाना कि आँखिन ते आँसू बहि आये रहैं ।	AWA
सिच्छक कू आदर दैबे पै, मधुकर अति है आभारी ।	BRA
एकरी बाद परेम से, संतुस्ति से सतुई काकी उ दुनु पुड़ी भरुआ मरिचा की साथे खा के एक लोटा पानी पी लेहली अउर प्रसन्न मन से अपनी बटुई की बगल में सुति रहली।	BHO
नदी किनारे करे मंदिरन मैंहा घंटा घरियाल बाजै लागि रहैं ।	AWA
तेरे प्यार के नूर से मिलता है सकुन मेरी रूह कोतेरे एक पल के छुने से मेरे लबो पर तबसुम्म खिल जाता है कैसे तेरी गुज़ारिश पर तुझे भी मैं अपने दर्द का कोई सिला दूं अपने मिले इन प्यार के पलो को क्यों दर्द के साए से मिला दूं कैसे तेरी पलको में अपने दर्द के आँसू में सज़ा दूं .	HIN
मर कै है गए अमर जबाहर सौ-सौ बेर नमन है ।	BRA
ताजमहल को बनाने में उस समय शाहजहाँ ने अपना सारा खजाना खाली कर दिया .	HIN
'कर' के अर्थ में प्रयुक्त 'कैं' प्रत्यय शब्द के संग 'मिलायकैं' लिख्यौ जायैगौ ।	BRA
और उसमें भारत की स्‍वस्‍थ और ऐतिहासिक परंपरा के होली के तत्‍व कीचड़ गोबर भांग आदि आना चाहिये ।	HIN
समय धीरे-धीरे गुजर रहले हल ।	MAG
ई जबानी राम कथा कैंहा अब लिपिबद्ध करैक समय आय गवा ।	AWA
” मंत्री भी खाली हाथ लौट गेलै ।	MAG
और मुझे कंजूस न होना पड़ता .	HIN
अइसे की तक्कब करऽ हो ?	MAG
एगो राजा हले उनको सात गो बेटा आउ एगो बेटी हल ।	MAG
त कवनो कहे की इहाँ त भीड़ों नइखे, ना त हर साल केतना भीड़ होत रहल ह, त कवनो कहे की ना,	BHO
झूलती भई ब्रजबालान के अधरन सों फूटतौ भयौ मनभावन सामन कौ आवाहन करिबे वारौ जि लोकगीत कितनों लुभामनों है ‘कच्चे नीम की निबौरी सामन बेगि अइयो रे !	BRA
नाना रस रेल खेल ही कौ सुख झेल झेल, दोऊ मुसिवयावै दोऊ दोऊ कू रिझाबँ हैं ।	BRA
बेटी कहलन कि कल्ह जाय के बेरा हमरा से जबाब पूछ लिहँऽ ।	MAG
दोनो स्याम स्वरूप हैं ।	BRA
लेकिन यहां राय, अल्पमत में रहकर विशेषाधिकार पा लेने या धारा के विरुद्ध खड़े होने जैसी क्रांतिकारिता के कारण नहीं है और यह वाद-विवाद प्रतियोगिता भी तो नहीं, जिसमें अपनी बात मैं इस सदन की राय के विपक्ष में कहने खड़ा हुआ हूं इस जुमले की तरह रस्‍मी हो ।	HIN
लकड़ी के बड़का कुन्दा आरा मशीन में लगावल जाहे ।	MAG
ना त ई सवारथी दुनिया ओकरा के किनारे क दीही।	BHO
ई सब हाल सुन के धनिकलाल दांत अंगुरी काटे लगलन ।	MAG
तबई दूरि ते किसना की अबाज सुनाई दई - " ओ नथ कौ सौ नगीना गोरी धन बलमा ते बतराय रई ऐ । "	BRA
अइस फुलेरी रोज छोड़ित है कि हेडमास्टर साहब के चूतर नाय लगै पावत हैं ।	AWA
देश - विदेशन में आवागमन भयौ ।	BRA
रांजा घरे आन के गमछा माँगलक  तो वजीर लाके देखा देलक ।	MAG
पालकी आगे जाइत हल कि साधु जी चार-पाँच कोस के बाद पतरा देखऽ हथ तो पावऽ हथ कि ई समय गंगा असनान के बढ़िया फल हे ।	MAG
प्रभु जी का, अपने बजरंग बली क्यार स्मरण हमेशा कीनै करिति है ।	AWA
एक कोने में सिमटी सी सकुचाई सी भाव औ भंगिमायें नई हैं प्रिये ।	HIN
उनके निहित आर्थिक स्वार्थ हैं .	HIN
घर-आँगन-दुआर, खेती-खरिहान चारु ओर रंग बरिसत रहे .	BHO
फिनो एगो जड़ी  से रगड़ देलक तो जाँघ जइसन हल ओइसने हो गेल ।	MAG
तब उनकर भउजाई एक सूप खैखरी पसार देलन ।	MAG
देखबे करबइ, कि अपन शादी के पहिले ओइसने भावशून्यता अपन मौत के मामले में बरकरार रक्खऽ हइ कि नयँ, जइसन कि कभी ऊ चेरी फल खइते-खइते एकर इंतजार कर रहले हल !	MAG
बामें ऊंचे घरानेन के बालकन कूँ ई दाखिला मिल्यौ करतौ ।	BRA
" बच्चूसिंह क्रोध में बोले हमारा मन करेगा उधर जाइगें । "	BRA
आखिर जि भयौ या जीवन की अन्त ।	BRA
भोजपुरी के स्वरुप आ अपेक्षा	BHO
सभे के तो खाइये गेल्थुन ।	MAG
राजकुमार लड़े ला तइयार हो गेल ।	MAG
जेकरा लमहर सफर करे के बा उ हर चट्टी चौराहा पर ना रुकल करे ।	BHO
भारत के सुख की समृद्धि की डोर राष्ट्रीय एकता अरु साम्प्रदायिक सौहार्द भाव मांहि छिपी भई है ।	BRA
सरकारी क्लर्क अलिक्सान्द्रोव से मिल्ले के हइ ।	MAG
हिमाचल की रहने वाली कसौटी जिंदगी की श्रेया शर्मा क्या आप पांचवी पास से तेज है में बड़ो की छुट्टी कर चुकी है ।	HIN
घर में कुछु ना बचल।	BHO
आप भी हो आएं उधर .	HIN
पाँड़े जी चुक्के-मुक्के बइठ गेलन ।	MAG
मानों देखन हेत, घरे दरपन अति भारी दिपत चन्द्र प्रति विम्ब, कोटि कोटिन उपलन में ।	BRA
मुफ्त की सलाह देनेवालो की भरमार हो जाती है , जो सिर्फ़ शोक जताने आते है और अपनी राय सौप जाते है |	HIN
इनके बिना तौ ब्रज वरनन सूनों लगै ।	BRA
तू हमरा घर में राहुल बनके त ना चल सकेलऽ.	BHO
हो सकऽ हइ, माय, माशा उत्तर देलकइ ।	MAG
और ये स‌ब क्यों हुआ ?	HIN
विशेष अतिथि आ सम्मान पावे वाला लोग के संख्या कइ गो हो सकेला।	BHO
अब न घर के रहेउ औ न घाट के ।	AWA
” बेचारी अरुना गोहुम लेके गाँव में जाके रोइत हल ।	MAG
तखनिएँ पिताजी दरवाजा से होके पिस्तौल से फ़ायर कर देलथिन ।	MAG
माना जाता है कि इससे संरचना पर नजर नहीं लगती, बिजली नहीं गिरती, सचाई राम जाने ।	HIN
परम्परा से जुड़ा व्यक्ति उसके प्रति विषयगत हो जाता है तो, बाहरी व्यक्ति इसके प्रति रूक्ष होकर इसके कपोल-कल्पना साबित करने में जुट जाता है ।	HIN
ऊ सोचलक कि एक तो भगलूं राजा के डर, दोसर सिर पर पड़ल बजर ।	MAG
सोरहो चोर के साथे राजकुमार ओही जंगल में गेलन तो एगो बड़का बर के पेड़  देखलन ।	MAG
गोड़ बान्ह के ऊ दुनू चलल तो अंधरा पूछलकै लंगड़ा से कि रे लंगड़ा बाघ की करऽ हौ ।	MAG
कउड़ी भर गूड़ होखे त द ऽ , कुल्ला क के मुंह में डाल लीहीं।	BHO
' ट ' कौ ' ठ ' और ' ठ ' कूँ ' ट ' के रूप में ऊ बोल्यौ जाय - जैसे - कनिष्ठ - कनिष्ट , मिष्ठान्न - मिष्टान्न , घनिष्ठ - घिन्ष्ट ।	BRA
मुल अंतिम पड़ाव जब आई तब आई, वहिकी चिन्ता मैंहा का कोई अपनि लरिकई औ जवानी थ्वारै गलावै लागति है ।	AWA
ओकरा बाद हमरो से कुछ कहाइल हा ना।	BHO
अरे बसि बसि हेतराम ।	AWA
काम वशी कर के करजा, रूपिया सम नार के तोलत हैं ।	BRA
उड़े रंग गुलाल - मोरा खनकय कंगनाउड़े रंग गुलाल - लुभाये मनमा ।	MAG
आजकल आप भुसावर में ई साधना रत हैं ।	BRA
जा जुडाव की प्रक्रिया में भाषा माँहिं विविधिता आबैगी , जो एकरूपता के विरोध में होइगी , च्यौ कै एकरूपता ते तौ भाषा में स्थिरता आबै है , शब्द रूप निश्चित होबैं हैं ' प्रयोगन कौ निरधारण होय है , परि जा स्थिरता कौ अर्थ जड़ हैबौ नाँहिं , जि तौ लचीली स्थिरता होय है ।	BRA
बंटी पुछलें- केिशोर आवऽतारन केि ना ?	BHO
'रीफिलिंग' नाहीं 'लिखो और फेंको' कऽ प्रबल उपभोगी उत्तरआधुनिक विचाराधारा हमनीं के हमनीं कऽ अतीत से तोड़ रहल बा आ जोड़ रहल बा एगो अइसन बाजार से जहाँ रिश्ता-नाता, नेह-छोह के कवनो स्थान नइखे।	BHO
हम अधीर होके कोचवान के पुछलिअइ ।	MAG
फुलमतिया के देह-माथा जर रहल हे ।	MAG
सरभंग सम्प्रदाय संतमत के एगो शाखा ह ।	BHO
घमघट के माने एही सखी, घमघट के माने एही ।	MAG
कार्ड में बारात आने का समय देखा, लिखा था नौ बजे ।	HIN
कृष्ण कवि को व्यक्तित्व बहु आयामी रयौ है ।	BRA
भाग के बंद कपाट भय व्याहन जो वर आये भले, इन को लख चौंक हितू हू गये ।	BRA
उन्होंने सोचा की चलो मिलते चलते हैं उनसे .	HIN
सुन के तुरते दुनो घोड़ा पर चढ़लन आ उ तेजी से भाग गेलन ।	MAG
यात्रा में निकलने के पहले छुट्टियाँ बिताने के लिये पूरे परिवार के साथ यात्रा में जाने का शौक भला किसे नहीं होता ।	HIN
अच्छा अब ठीक से जानि समझि लिहे हो तो चुप्पे सोय जाय ।	AWA
मुल ई सधुअन केरि जमघट समझि मैंहा हमरिनि नाई आवति है ।	AWA
डर लगता है फिरंगियों की,बढ़ती आवाजाही से ।	HIN
उनकरा बड़ी संगी-साथी आव हलन ।	MAG
मानक सरूप निर्धारित नांय भयौ ।	BRA
समस्यापूर्ति में नेकऊ तो काव्यगत प्रयास नांय दीर्ख यामे ।	BRA
बहुत ही सुंदर ग़ज़ल कही है ।	HIN
द्याखौ कहे देइति है ।	AWA
अगर रउआ भी खाड़ी देसन में काम करे के मन करत बा त कुछ बात के जानकारी राखल जरूरी बा ।	BHO
होय भयंकर पीड़, नशें दबने न पावें |	HIN
अचके इयाद परल , अबही खाना बनावे के बा।	BHO
छन्द बदल गए ।	BRA
शुक्र है संकट टला--अच्छा हुआ टल गया कल 24 सितम्बर है .	HIN
तुम अत्ता का कम किहेव है हमरी तैं ?	AWA
एक दिन रात के अँधेरे में कुत्ते से सावधान  के नीचे एक पंक्ति और जोड़ दी .	HIN
जाड़ा के मौसम में शरीर में गरमी आ ऊर्जा बरकरार राखे खातिर पहिले के लोग तरह तरह के खान-पान करे।	BHO
उसके स्टेप्स को ताली और बिना ताली के सिर्फ़ एक्शन के साथ सभी खेलने वाले एक ही ले में करते है गरबा गान के साथ साथ .	HIN
- अपन राज के हमरा सामने खोल देथिन !	MAG
पीछे संकेत वट है ।	BRA
पंडी जी फिरो पतरा खोल के गणना करे लगलन।	BHO
हम ओकरा डरा देलिए हल ।	MAG
माय जा के बेटा के भर अँकवार पकड़ लेलन ।	MAG
उनका मुहौं बड़ी सराफत से चलि रहा रहै ।	AWA
अब रामधनी के गोस्सा के कोय ठेकाना नञ रहल ।	MAG
अल्पना - रंगोली के काजैं क्वार की सांझी , दिवारी धरायवौ , गोरधन थापनौ देव उठान के माँढ़नेन में गैयान के खुर , सुहागवती के पाँव , चौक पुरायबौ आदि अनेकन माँढ़ने गेरू अरु चूने सौं बनावैं ।	BRA
हमनी छुच्छन के आप लोग से हेलमेल रखना नीको न हइ ।	MAG
तो लइकवा मलियवा ऊलट के कहलक कि ई पटी दे दऽ ।	MAG
जिनकौ श्रृंगार सौं लगाव हौ बिन्नैं राधा कृष्ण कूँ आधार बना लियौ ।	BRA
फिर इनका नाम के आगे के ले आईत ।	BHO
'  ' आय जाओ सिवपरसाद , बच्चा काजरू लगवाय लेव ।	AWA
कइसे नयँ जनतिए हल, महामहिम; हमन्हीं दुन्नु मित्र हलिअइ; ऊ हमन्हीं के रेजिमेंट में अपन भाई साथी जइसन मानल जा हलइ; लेकिन अइकी गत पाँच साल से ओकरा बारे हमरा कोय खबर नयँ हइ ।	MAG
विगत दिनांक 27.8.2012 को परिकल्पना समूह और तस्लीम के संयुक्त तत्वावधान मे लखनऊ स्थित बली प्रेक्षागृह मे अंतर्राष्ट्रीय हिन्दी ब्लॉगर सम्मेलन और परिकल्पना स .	HIN
विश्वास है कै ब्रजभाषा कौ साहित्यिक रूप अबई और हू सुधरैगौ ।	BRA
अफ़्रीका (अंग्रेजी:Africa) एशिया कि बाद विश्व क सबसे बड़ महाद्वीप हवे।	BHO
या सौं जिन तीरथन की तू कामना करै , मैं या ही ब्रज में बुलाय दंगौ ।	BRA
माँ दुर्गा जी की आठवीं शक्ति का नाम महागौरी है |	HIN
साँच कहीं त भोजपुरी के हाल खराब बा ।	BHO
अपनों के बीच उगीसुदृढ़ दीवार,हिस्सों बँटता गयाअन्तस् का प्यार ।	HIN
हम जब उर्दू, हिंदी, फारसी, अंग्रेजी आ मैथिली के रचना से गुजरीले तऽ भोजपुरी खातिर मन में एगो टीस उठेला।	BHO
आज कल के गुरुजी लोग, आपन खुदे कल्यान नइखे लोग क पावत अउर चेलन के भी अझुरवले रहता लोग।	BHO
चेकलिन्स्की स्पष्टतः परेशान हो उठलइ ।	MAG
महारज जो लीला करत छूतो सोई करौ हम देव सृषटि ते देखे अभी या लीला कौ समय नही है ।	BRA
पहिलका बाबा जी कुबेर के जाय आउ लौट जाथ ।	MAG
विजय बेलमन्ती बेलमन्त कहके पुकरलन तो रानी तुरँते आके बिजय के लेक ठकुरबारी में चल गेलन ।	MAG
खिड़की से आ रहल चाँदनी ओकन्हीं के पीयर आउ नीला चेहरा, अंदर घुस्सल मुँह, धुँधला अर्द्धनिमीलित (आधा बंद) आँख आउ आगू तरफ निकसल नाक के प्रकाशित कर रहले हल .	MAG
जिसमें से भी अब सदी का महानायक पर एक टैली फिल्‍म बनने की प्रक्रिया चालू हो गई है ।	HIN
आखिर कुछ लोग है जो आपसे बेहतर कर सकतें हैं .	HIN
पंडिताइन जी के इच्छा एक दिन पूआ खाय के भेल ।	MAG
﻿ब्रजभाषा कौ छेत्र आज हू भौत ब्यापक है ।	BRA
सूचना और प्रसारण राज्य मंत्री कर्नल राज्यवर्द्धन सिंह राठौड के कहना बा कि आमिर खान के फिलिम पीके पर केन्द्र सरकार कुछ ना कर सके ।	BHO
याई भाव कू लैके बिन्नै ब्रजभाषा महिमा पै अपनी कविता की कलम चलाई है ।	BRA
शराफत छोड़ने का मन बना चुके मेरे सभी मित्रों को मेरा यानी  मेंगो- मैन  का सादर नमस्कार !	HIN
याहू ते अधिक बात जि है कै याकौ शब्द भंडार शौरसेनी यानी प्राकृत और अपभ्रंश भाषा ते सम्पन्न भयौ है ।	BRA
बहुत दिन भेड़िया तरह ई आदमी सताइस वहिका ।	AWA
और अपने तरीके से जीने का अंदाज भी नहीं ।	HIN
हिंया केरे किले मैंहा अक्षयवट औ कइयौ देवपुरुषन केरी छोटी छोटी प्रतिमा मिली हैं ।	AWA
काव्य विधा के अतिरिक्त उपन्यास, कहानी, नाटक, जीवनी, यात्रा-वृत्त, शब्द-चित्र, रिपोर्ताज, ।	BRA
खुशदीप भगवान ने गधा बनाया और उससे कहा .	HIN
इसे समझने के लिए एक उदाहरण सहायक हो सकता है- शिशु का कथन होगा- मुझे भूख/नींद लगी है, वयस्‍क का मेरे/हमारे खाने का/सोने का समय हो गया, तो पालक कुछ इस तरह कहेगा- हमें खाना खा लेना/सो जाना चाहिए ।	HIN
पछुवै दिशा मैंहा सूर्यदेव अस्त होय केरि तयारी कै रहे रहैं ।	AWA
बाकिर ईहो साँच बा, जे हिंदी में भोजपुरी के शब्दन के (देसज शब्द) अउलाह प्रयोग भइल बा।	BHO
अईसन न रहे कि खाली चर्चा ही होखे बल्कि जमके राजनीती भी होखे।	BHO
उ बात कह दिहलसि जवना के कहे के हिम्मत कबो कवनो नेता में ना होत रहे ।	BHO
जदि इ कहल जाओ की हिन्दि के राजभाषा लायक बनाबे के कोशिश में भोजपुरी भाषी साहित्यकारन के सर्वाधिक योगदान बा त अतिशयोक्ति ना होई।	BHO
मगही के एगो हम्मर मुँह से निकसल बात लोग नञ समझ रहलन हे ।	MAG
हँ, नाड़ी तनिका शांत जरूर भइल बिया, जवना से रानी क हाँफ नइखे उठत आ बोले-बतिआवे में कष्ट नइखे होखत।	BHO
खैर असल खेल जवन होखे हमहन के खुश होखे के चाहीं कि आखिरकार गान्ही बाबा के कहल सही साबित होखे का कगार प आ गइल बा.	BHO
किन्‍तु यदि समयाभाव के कारण उतना नहीं कर पाएं तो कम से एक मुक्‍तक (मतला और शेर) जु़रूर भेजें ।	HIN
भोजपुरी गद्य में पुरहर काम भिखारी ठाकुर कइले बाडे ।	BHO
ऊ समझ आ दीठि मिलल, जवना से हम अपना गँवई लोक का साथे, देशो के इतिहास भूगोल समझनी, आनो के आपन मननी ।	BHO
ये दोनू नाटक सन् 47 ते पूर्व की रचना है जो मंचित भये हैं ।	BRA
साँवरे पिय सँग निरतत चंचल ब्रज की बाला ।	BRA
ओकरा लगे से चोरी के एगो मोतरसाइकिलो बरामद भइल बा।	BHO
ऎतना जटिल केस तौ उनकी जिनगी मां कबहूं अइबै नाय भवा ।	AWA
मेद पाट के देश मह नाथ द्वार विचित्र ।	BRA
' सांत भइंस के सात चभाका सोरह सेर घीव खांव रे , कहाँ गइल तोर बाघ मामा एक तकड़ लड़ जाव रे ! '.	BHO
सूचना - काहे हमें का मुन्‍नी बाई मुजरे वाली समझ रखा है ।	HIN
शायद - अनकर घोड़ा, जूआ अप्पन नयँ, चल पड़, रुक मत (अनकर चुक्का, अनकर घी, पाँड़े के बाप के लग्गल की) ।	MAG
सब एक दूसरे पर दोषारोपण में व्यस्त हो गए !	HIN
हमजोली साथिनि से उनके विचार व्यवहार मेल तौ नाई खाति रहैं, मुल हमजोली साथिनि के साथे दुइ-तीन दिन रहे, साथेन खाइनि पीनि औ पढ़िनि तौ धीरे-धीरे मित्रता होइगै ।	AWA
लेबल :पैरहन ,बदलाव ,परम्परा ,संक्रमण ,सम्बन्ध ,सम्बन्ध भावना .	HIN
भला हमरे लगे का है जौ उइ लूटि ल्याहैं ?	AWA
कल क्या खोया ओर कल क्या होगा तनिक भी न सोचती थी वर्त्तमान .	HIN
ये प्राचीन भौगौलिक सीमाएँ बहुत कुछ टूट चुकी हैं ।	BRA
5-7 जाने रहनीं जाँ।	BHO
” 'जउनु चिट्ठी मा लिखा है वहै करौ ।	AWA
तुलसीदास पूजा समाप्त किहिनि तइसै नन्ददास उनका अपने लगे बोलाइनि ।	AWA
उधर करबिन मां पक्का पक्का लाल फूट है ।	AWA
एकर निठाह होसगर-जागल साहित्य गते-गते समृद्ध भइल बा।	BHO
महराजिन सेने नाय रहा गवा ।	AWA
और उसके लिये भी हम उस बहर को सुरक्षित कर देते हैं जिस पर काम नहीं हुआ है अर्थात वाफर को ।	HIN
असली सवाल पइसा के ना मेहनत आ नीयत के बा जवना के भारी कमी भोजपुरी सिनेमा में देखे के मीलत बा ।	BHO
ऊ बखत से हमर तबीयत लगातार बेहतर होते गेलइ ।	MAG
उइ दिन जब तुलसी कैंहा मुखिया केरि घर वाले देखिनि तौ मुखिया केरी पत्नी उनसे पूंछनि, यू कीका लरिका आय जो अपने साथे उठाय लाये हौ ?	AWA
15 अगस्त 2006 को लिखी कुछ अलग मिजाज की कविता (24) है- शब्द-विवर में अर्थ-मंडूक // जब मौन व्रत धर लें // अंतरात्मा के झींगुर // परकोलाहलवश सुनाई न दें // चकाचौंध में भावों के मृदु तारागण // जब दिखाई न दें .	HIN
सीलोचन भाई छोटका के बात सुन लिहले।	BHO
रूप परिवर्तन ही भयौ है- अर्थ ज्यों की त्यों रह्यौ है ।	BRA
लीजिये आज फिर अपनी डफली आप बजाता हूँ .	HIN
अबकी के तीज में एगो नीमन साड़ी कीने के परी।	BHO
जा बात में कोई अतिशयोक्ति नाय कै जि संसार आज इन बातन कूँ व्यवहार में उतार लेय तो जामें व्याप्त छीना झपटी , और संग्रह की प्रवृत्ति समाप्त है सके ।	BRA
आप में से किसी को यह कविता मिले, तो मुझे अवश्य उपलब्ध करवाएँ ।	HIN
हमरा का बा।	BHO
दिलवरजान ओकरा पर चढ़ के चलक देलक ।	MAG
नेत्र खुलतै उइ घबराय उठे, हे राम ई कौनि निर्दयी राजकुमार हैं जी बेचारे निरीह हिरन केरे जान केरे पीछे परे हैं ।	AWA
उम्र बढने के बाद आप इनकी उपेक्षा नहीं कर पायेंगे .	HIN
इस वेबसाइट पर भ्रष्टाचार से संबंधित लोगों के कड़वे अनुभवों को साझा करने की भी व्यवस्था है ।	HIN
भारत गाथा कौ तीजौ खंड भारत विकास है ।	BRA
नीचे ब्रूनो के हस्ताक्षर रहैं ।	AWA
इस्टेज अब तयार हुइगा रहै ।	AWA
इसे मीडिया की मेहरबानी कहें या सरकारों और नेताओं की कि इसे एक ऐसा कुहासे से आशंकित दिन बना दिया गया है मानों कोई एक बड़ी घटना होने वाली है जिसके होने की सशंक प्रतीक्षा में कई लोग दुबले .	HIN
अबहीं उनका मरे कुल तेरह दिन बीते रहैं कि छोटकउनू अपन रंगु देखाय दीन्हेनि ।	AWA
विगत विलीन,उदित है आगत नूतन वर्ष,तुम्हारा स्वागतमन बंजारा भटक रहा था खोने का गम लिए निरंतर जीवन मूल्य नए पाने को ढूँढ रहा था नए जालघर कोहरा छँटा सामने पाया नवल रूप सृष्टि का प्राकृत दुश्चक्रों से घिरे वक्त का कुटिल रूप अब धुंधलायासदमित्रों की एक नईसौगात नया मौसम लाया स्नेहसिक्त रिश्तों की गरिमा सहेजने को मन है उद्यतएकाकीपन हुआ पुरातन नई सहर सूरज के साथ जिसने हाथ बढाया आगे वही मित्र अपना है आज शांत ज्वार भाटा जीवन का फिर जिजीविषा हुई है जाग्रत - कल्पना रामानीमुंबई से ।	HIN
तूँ तो सबके खाली गला घोंटे आउ काटे लगी उतारू रहऽ हो ।	MAG
उनमां ई बखत दुखी मनई मेहरूअन केरि बहुत भीर है ।	AWA
तहां चक्र तीर्थ है ।	BRA
सिकार बेरिया कुतिया हगासी ।	AWA
न लुटता दिन को तो, रात को क्यों बेखबर सोता रहा खटका न चोरी का, दुआ देता हूँ रहजन को  ग़ालिबसच ही है,रात को चैन से सोया ही जाएगा जो लुटेरे दिन को ही लूट गए सब.और अधिक आशा लगाना बेमानी है .	HIN
हर विधा में अलग अलग लिखे भए कूं अलग अलग पोथी कौ रूप दऊँ ।	BRA
व्होट इस द्ध डिफरेंस बिटविन अ वूमन एंड मेग्नेट  मग्नेट्स हेव अ पोसिटिव साइड !	HIN
--- लोकगीत [38]ई रात हम नयँ तो सुतलूँ आउ न कपड़ा उतारलूँ ।	MAG
जन - जन में चेतना के सुर बिखरबै कौ कवि कौ संकल्प ठौर - ठौर मुखरित हौं तौ दीस परै है ।	BRA
बीमारी कछू तरियां की है अरू दवा दूसरी बीमारी की दई जा रही है ।	BRA
दरोगा साहेब के राजा जी चिट्ठी लिखलन ।	MAG
जब जापै मन कर आती तांई पै कलम चल जाती ।	BRA
विषय बदल गए ।	BRA
एकर एगो दोसर फायदा ई भईल कि रेडियो के बड़ बाजार बा ऊ इलाका .	BHO
कुछ प्यार की बातें करें (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक)ज़िन्दगी के खेल में, कुछ प्यार की बातें करें ।	HIN
करेजा धुकधुकाये लागे आ पसीना चुये लागे।	BHO
17 वीं शताब्दी के कवि आनन्ददास की ब्रजबुलि रचना कूँ देखौ - वृषभानु नन्दिनी की शोभावली , वरनकिरण कवि जिमि दामिनी ।	BRA
प्रथम अवस्था उदैकालीन है और दूसरी अवस्था संक्रान्ति कालीन है ।	BRA
पहलैं कवि इक्का दुक्का हौंते ।	BRA
ब्रजरज कौ अनुराग तौ सदां ते ई मेरे सिरजन कौ मूल सुर रह्यौ है ।	BRA
भउजाई के जउवां बेटा भइल बा , नेग लेबे गइली हा सोहर गा के झलकूटन करिहें बरही तक।	BHO
बदल गये हैं ढंग सब, बदले रीति-रिवाज ।	HIN
संत राछस कं खदेरइत-खदेरइत बड़ी दूर तक गेल बाकि राकस नऽ पकड़ा सकल  आउ भोर हो  गेल ।	MAG
सरधा सुमन लिए अन्तर में, तुम्हें सदा पूजिगे ।	BRA
रूपक संकलन कौ नाम - ' मेरे भरोसे मति रहियो ' पोथी के पहले रूपक के नाम पै धर्यौ गयौय ।	BRA
भारत के लाल रत राखें सब हिन्दी में, हिन्दी शुचि बिन्दी दिपै भारती के भाल पै ।	BRA
दइवा के राजा जी बारह बीघा जमीन लिख देलन ।	MAG
साल में जब स्वामी विवेकानन्द हिन्दूत्व के वर्ल्ड रिलीजन का ।	BHO
चिरजीत , गिरीशचन्द अरु दूजे भौत से विद्वानन्नेंऊ या बात कौ समरथन कर्यौय यायी कारन ' बा ' कौ उच्चारन ' खा ' कर्यौय ।	BRA
जीवन के आशा आ	BHO
हम मानतानी की आज की जुग में बेवसायिकता हर जगहि हाबी बा...होखहूँ के चाहीं पर एगो सीमा की अंदरे।	BHO
अब समझलिअइ - लगऽ हइ, तूँ मारिया इवानोव्ना के साथ प्रेमासक्त हकऽ ।	MAG
ऊ से आन हो गेल तो हर जोते गेल ।	MAG
जेकरा सबुर बाटे, सेही सुख से दिन काटत बाटे।	BHO
सभी ब्लोगर साथीयों को होली मुबारक  ।	HIN
पीक आवर्स में मुंबई लोकल ट्रेन में यात्रा - (गणपति उत्सव की गहमागहमी और आकाशवाणी के तकाजों ने कुछ इतना व्यस्त कर रखा है कि ब्लॉगजगत में कुछ लिखने-पढने का समय ही नहीं मिल पा रहा .	HIN
से ऊ सास से हुकुम लेके मरदानी भेस में घोड़ा पर चढ़ के आधा रात में घरे से निकल गेल आउ सास से कह देलक कि ई हाल केकरो से न कहिवऽ ।	MAG
थोड़े देर ऊ चुप रहली.	BHO
कुछ दूर गेल तो बनरा कहलक कि भूख लगल हे ।	MAG
राजा के लड़का कहलन लावऽ ना मौसी , तह लगा दीवऽ ।	MAG
एहिजा गंडक नदी के स्वरूप तनी पातर दिरवी बाकि नदी के गहराई आ पानी के बहाब मन में डर जरुर ला दी।	BHO
बड़ी प्रभावशाली औ मंगलकारी रचना रचि रहे हौ ।	AWA
अस्पताल में का धरयौ ऐ ?	BRA
जगल गए ।	BRA
राधा कृष्ण विषयक आज के युग में कहां लौ जरुरी है ?	BRA
एही बीच भूटान के राजा अपना रानी आ राजकुमार का साथे भारत दौरा प अइलन त पीएम मौदी से भेंट करे गइलन.	BHO
हजारों लोग अब तक इस वेबसाइट से जुड़कर अपने अनुभव साझा कर चुके हैं ।	HIN
मन पर चढ़े ई भारी शोक पीड़ा कैंहा बांटैक अब उनके लगे अपने राम जी की स्तुति करैक अलावा अउरि कौनिव राह न रहै ।	AWA
श्रीनाथ जी के देवालय की सेवा पूजा ने ब्रज साहित्य अरु कला की जो सम्मान ग्रादर के सग-सग बाकी उत्तरोतर वृद्धी में तो अपनी अमूल्य अवदान कीनौ है बाकी साहित्य के मंच ते अभिनन्दनीय मूल्याकन होनौ भौत जरूरी है ।	BRA
बच्चान में अनुकरन की प्रवृति तौ होइ है मैंऊ गुनगुनातौ ।	BRA
तब तक गजरानी देबी मेरी निगाह परी अम्मा केरे साथ यू कौन आय घूंघट तरे ।	AWA
जि छूत की बीमारी है ।	BRA
कल्पना का महाकाश में बिना सोचल-समझल उड़सु .	BHO
वै बड़े प्रेम से पूंछ रही हैं ।	AWA
अकेल के इजत - सम्पत ना बाँची।	BHO
बाकि पि्छे मु़ड़ के मत देखिहऽ ।	MAG
तुलसीदास रमे तौ रहैं राम जी की भक्ती मैंहा लेकिन युवावस्था केरि स्वाभाविकता कबौ-कबौ उनका मन भरमावै लागि 1 .0 'तुलसी निरखें रघुवर धामा’’/१४८ ।	AWA
ऐसा खासकर तब होता है जब आपकी यौन संगिनी आपकी पत्नी से कम उम्र होती है .	HIN
अब तुलसीदास पत्नी केरे अचानक दूरि गै सेनी व्यथित अपने धिक्कारै लागि, ।	AWA
एकरी बाद बीरबल अकबर की सामने एगो संन्यासी, समाजसेवी के खड़ा क देहने।	BHO
ई सब काहे होता ?	BHO
कम्पनी के काम में अविनाश लीन हल कि टेलिफोन के घंटी बज उठल ।	MAG
तकलीफ देखी त दरद से बेहाल हो जाई।	BHO
शायद एकर कारण बा कि हमनी का एह बारे में पूरा जानकारी नइखे ।	BHO
ऊ त मेहरी के गुलाम हो गइल बा , दुइयो दिन टिके दी ?	BHO
ढेर मानी दिन उठ  जाय तइयो ऊ न उठथ ।	MAG
जइसे मछरी बंसी के काँटा के बोर न देखे हे आउ फँस जा हे चक्कर में, ओइसहीं मजूर हरवाही गछ के फँस जा हे ।	MAG
एतने ना चाह-पकउड़ी उड़ावे खातिर दिन में 2-3 बेर चउरहन के चक्कर लगावताने सन।	BHO
कहल जाला की जल ही जीवन ह।	BHO
रेखांकित करयो जाय के ब्रजभाषा में 'व' की प्रयोग भौत ही कम शब्दन के प्रसंग में करिबी उचित है ।	BRA
बिन दौनौंन कौ वेतन दिल्ली सरकार ते ड्राफ्ट सौं आयौं करैअौ ।	BRA
सही कहा , दीवारों के कान कहां होते !	HIN
या संवाद ते आपै पतौ लगि जाइगौ - सास - वैसे मेहमान अब हत तौ राजी खुसीऐ ?	BRA
अनुमान सों सन 1953 माहिं जब मैं महाविद्यालय भरतपुर में पढ़तौ तौ बिन चार बरसन में सन् 57 तानू श्री मोहन लाल मधुकर , श्री जग मोहन लाल माथुर , श्री चन्द्र किसोर गोस्वामी , श्री जगन्नाथ पहाडिया , श्री गुल राज गोपाल खंडेलवाल , श्री रेवती शरण पांडेय आदि मित्रन के सग लिखा पढ़ी शुरु भई ।	BRA
हम सोचे रहन कि तुमरे हनुमान दादा के नाम ते गाँव मा अच्छा इस्कूल खोलवाई औ रामलीला कमेटी केरि कुछ मदति करी ।	AWA
फाँसी के दंड त फाँसी के दंड, क्षमा त क्षमा - अइसन हमर उसूल हइ ।	MAG
कोयल की मधुर कूक, उर में बढ़ जाती हूक,पतझड़ है चहुँ ओर, कहाँ पर वसंत है ?	HIN
मम्मा, भूलना मत कि आज बॉम्बे जाना है आपको ।	HIN
अर्थशास्त्र के नियम के मुताबिक मांग से जादे आपूर्ति होई त ओकर सीधा असर कीमत प पड़ी।	BHO
अफ़शोस कि तू मर गया गुजरे दिनों की समाचार की तरह दुख है कि तुझे जांबाजी से लड़ते हुए वे देख नहीं पाये वो देखना भी नहीं चाहते थे क्‍योंकि वे नहीं जानते जांबाजी किसे कहते हैं जंगल वार कालेज की हुनर कोई का .	HIN
मेरी पूरी मान्यता ई ए कै समाज मैं जो अनाचार , अत्याचार है रहे है बिन्नै ज्यौ की त्यौ सजीव पात्रन की भाषा में उतार दैवे में साहित्यकार की पूरी सफलता है ।	BRA
चलिये आज का मामला तो निबटा अब देते रहिये दाद खाज और इंतजार कीजिये कल का ।	HIN
आपके कार्यकाल मे विद्यालय नै ।	BRA
'  'भउजी,खाली उमिरिकि बात नही है ।	AWA
केशव नैं ब्रजभाषा के अप्रचलित शब्द प्रचलित बनाये हैं ।	BRA
ऊ बैल बाबा जी ही पहुंचा आयल ।	MAG
यहाँ तक के जायसी कुतबन मंझन जैसे सशक्त कवि हू ब्रजभाषा के शब्दन के प्रयोग सौं नाँय बच सके ।	BRA
शायद इसी वज़ह से वह अतिरिक्त तत्परता से मेरी मदद करने के लिए तुरंत अपनी सीट छोड़ कर चली आई थी .	HIN
” एहनी सन के ई तरह से बतियते सुनके अगुअवन तो दंग रह गेलन ।	MAG
इनमें ब्रजभाषा के वाक्य गठन और ध्वनितत्व के रूप में अनेक बीज बिन्दु निहित हैं ।	BRA
इहे सब सोचत	BHO
खुश नसीब - वो जो दिल के करीब है वो कहाँ ?	HIN
' आओ परसादी भैया तुम तो नीक अदमी ही लेकिन तुमारि मेहेरुआ बहुत गलत मनई के साथ है ।	AWA
मार्गीय कला की जान गोस्वामी हरिप्रिया वह जी महाराज कोटा अरू विविध शास्त्र एवं व्याकरण की अध्ययन श्री शकर लाल जी नाथद्वारा, लाड़ली लाल नी वृन्दावन, श्री मार्कण्डेय मिश्र दरभगा, काशीनाथ शास्त्री,  गिर धारी लाल जी कोटा एव श्री दामोदर जी रायला जैसे ग्र' ने समै के ख्यातिप्राप्त विद्रानन सों कियौ ।	BRA
दोहे : अवसर का उपयोगआशा ऐसी वस्तु है, मिलती सबके पास, पास न हो कुछ भी मगर, हरदम रहती आस ।	HIN
तब न5 लड़ के सींघ तोड़तउ !	MAG
बड़कऊ औ छोटकन तौ चहति रहैं कि उनके परिजन दुपहरी भरि आराम करती मुल मुखिया धीरे सेनी कहिनि,  भइया, आप लोग बड़ी खातिरि किहयो हमारि सबकी ।	AWA
हरामजादा ?	AWA
ऊ का कम मार पड़त है ।	AWA
मुर्गा बांग देब करऽ हलइ आउ फरीछ हो चुकले हल, जब ओकन्हीं झादरिनो पहुँचते गेलइ ।	MAG
स्वामी सन्त चिन्तामणि जी तुलसी कथा केरे बहाने इतिहास के पन्ना पल्टति सबका बतावति रहे कि हमार अतीत् न मुगलकाल मैंहा खुब सुविधा सम्पन्न रहा औ न अंग्रेजन के समय मैंहा ।	AWA
बाके पास बड़े कमरा में पूरा भरे भए ।	BRA
एको बात मानत नइखे।	BHO
बाबा जी खुसी से टूआँ में घुस गेलन तो पंच लोग टूआँ के दूनो मुँह झट से बंद कर देलन आउ असलका बाबा जी के कहलन कि अप्पन सवारी ले जाऽ आउ अब से भूल के भी 'भदरा' नछतर में जतरा नऽ करिहैंऽ ।	MAG
एक दिन, आख़िर,चमकती हर किरण बुझ जायगी .	HIN
बानी की बानि प्रवाहमयी, नित होय नयी जन-कंठ मँझारहिं ।	BRA
इनकूँ म्हा सुनवायो गयो ।	BRA
(काहे कौ झगरौ) तत्सम और तद्भव भरे भौत से उदाहरन हू मिलै ।	BRA
एक ही बेटा था वो- तीन भाईयों के परिवार का .	HIN
ऐसा न हो कि मात्रिक भार को साधने के लिये किसी ऐसे आवश्यक शब्‍द को नहीं रखा जाये जिसके बिना वाक्‍य अधूरा लगे ।	HIN
ई विधा के प्रयोग अगर कहानी में तनि जादे करल जाएत हल त निखार आवत हल ।	MAG
स्वयंवर में जाके एगो टिल्हा पर ऊ बइठ गेल ।	MAG
पाठक जी देशभक्ति, शिक्षा आउ शिक्षण पर भासन देइत रहऽ हथ ।	MAG
लोग के गूंगापन दूर हो गइल ।	BHO
वैसे तो तकनीकी रुप से अभी मैं ही उसकी सहायता कर रहा हूँ, पर पोस्ट में जो भी लिखा है, वह उसने अपने आप लिखा .	HIN
हमार सौरौं भी तौ पुरान तीर्थस्थल हैं ।	AWA
थोड़े देर के बाद पीछे मुड के देखलक तो साँप धी साये आवइत हल ।	MAG
ऐसौ मान्यों गयी है कि कोऊ साधारन सौ आदमी काऊ औरत पै आसक्त है गयौ तौ वाकू कूआ में गेरि दियौ गमौ ।	BRA
अरबी फारसी हिन्दी कोश में ऐसे छंद्र हैं, जिनकी पंक्ति कौ पूर्वाद्ध अरबी - फारसी में और उत्तरद्धि ब्रजभाषा में हैं ।	BRA
जहां तानूं ब्रजभाषा कौ सवाल है ई तौ खड़ी बोली हिन्दी की जननी है ओर सब भाषान की गौरवमयी माता है ।	BRA
एहिजा इण्डोनेशिया के राजकुमारी के चरचा कइला के कवनो जरुरत नइखे जे बाकायदा पूजा पाठ करा के हिन्दू बन गइली.	BHO
सब वहिका नीची जाति के हिसाब ते जाँचति परखति रहैं ।	AWA
दादा पहले ही रिटायर हो चुके थे , आजीविका के लिए घर में ही किराना दुकान चलाते है , विनी से मै बहुतदिनों से नही मिली हूँ ,पर चाहती हूँ , जब भी मिलूँ वो न सिर्फ़ मुस्कराए बल्कि खिलखिलाते हुए मुझसे मिले |	HIN
सब केहुए करा के ना पढ़ पावे।	BHO
पदमाकर के रीति ग्रंथन में अलंकार अरु रस ठूंस - ठूंस या तरियां भरे हैं कै पढ़वैया कूं रसास्वादन करकैं अपच है जाय ।	BRA
यही हमारी एकात्मता के प्रतीक है .	HIN
कालान्तर में इस सबका प्रभाव हमारे बोध जगत पर संज्ञान में चीज़ों को लेने की प्रक्रिया पर भी पड़ता ही है .	HIN
बिसवास के अरथी त पता ना कबे ई दुनिया छोड़ के जा चुकल बा ।	BHO
घौंटू पेट में गाड़ लिए ।	BRA
ध्यान रहे, युलाय - जरी निम्मन से ओकरा !	MAG
महाराजा आ उनकर परिवार भी धीरे-धीरे इंद्रपुर से रिश्ता तोड़के कुसुमपुर शहर में जहाँ ओह लोगके विशाल राजप्रासाद रहे हमेशा खातिर रहे लागल लागल।	BHO
बटुई कहलसि की ए माई तेहूँ भुखाइल होखबे, काहें नइखे खा लेत? एतना सुनते सतुई ककिया त एकदम्मे घबरा के रूआंसा हो गइल, जइसे कवनो बहुत बड़हन पाप क देले होखे।	BHO
दौरि-दौरि रंग डारि , अंग-अंग यूर भय तौऊ रंग खेलनि की चाह नाहि थोरि है ।	BRA
टिप्पणी:[1] पुश्किन द्वारा बिन शीर्षक वला 1828 में खुद के लिक्खल कविता से उद्धृत ।	MAG
एक तौ मैकूलाल की मेहेरिया केंहा ठीक करैक जिम्मा लिहिनि रहैं दोसरे जब आचार्य जी लौटि अइहैं तौ उनकी कक्षा भी लागी औ फिरि भटमेरा होई उइ दुष्ट लरिकन क्यार ।	AWA
कौ, छ कमरे, कमरे में, याही तरह घर पेड़ आदि ।	BRA
राजेन्द्र प्रसाद आगे चलकर आज़ाद भारत के पहले राष्ट्रपति बने ।	HIN
जल्द ही अब ऐसी भी क्या जल्दीअब ऐसी भी क्या जल्दी - किश्तों में धीरे धीरे मरते हैं .	HIN
जुभाइ में श्याम मुखाब्ज खौल, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
किस ओर से किस ओर जाया जा सकता है,मोड़ शुरू होने के पहले व बाद में कहाँ तक खड़े रह सकते हैं,लाल बत्ती होने पर भी सभी गाड़ियों को पीछे छोड़ते हुए आगे कैसे जाया जा सकता है ----आप सीख सकते हैं ।	HIN
इस ठन्डे ठन्डे मौसममें चलो एक बार हम तुम और तुम हम हुए .	HIN
एकरा पर राजकुमार कहलन कि हम रुपेया न लेम न मिठाइये लेम , बाकि दिलवर जान से हम  सादी करम ।	MAG
बू लोक के संग संग परलोक कूँ हू मानें ।	BRA
जो दस - दस बरस ते खूँटा पै बँधि रहे ऐं बिन्नें का कसाई कूँ कटाय दें ।	BRA
हेर्मान बुत बन्नल खड़ी रहलइ ।	MAG
देवर-भौजाई, ननद-भौजाई जइसन रिश्ता फगुआ के रंग में रँगइला-भिंजले के बाद अउर भी मजबूत हौखेला।	BHO
उहाँ का एकदम सही लिखले बानी, सब करे वाला, करावे वाला राम, भगवान।	BHO
रानी साधुजी के कहलन कि ‘ए साधु जी, तूं हमरा साथे चलऽ गंगा असनान करे !	MAG
रस्ता में एगो कुआँ पर पनिहारिन मिललन ।	MAG
अष्टछाप कबीन के अनेक पद या औसर पै गव्यौ करै है ।	BRA
खुब हचक्कै वहिकै पावन मैंहा गमकि दिहिनि ।	AWA
प्राण त्याग के समय ते लैकें अन्तिम संस्कार के अन्य अनेकन संस्कारन में गांगाजल पान, गंगास्नान अरु गांगा की पवित्र धारा में अस्थि विसर्जन की ब्रज में लम्बी परम्परा है ।	BRA
प्रिय अतिथिगण, टेबुल भिर अइते जाथिन ।	MAG
हाँ गुरूदेव एक तौ आप क्यार यू जीवंत आश्रम औ ई तीर्थस्थान विचरण केरि प्रसन्नता है ।	AWA
गर्मागर्म समोसा ।	AWA
कब आके सूति गउवऽ?	BHO
गदरायौ तन औरऊ कसमसाइबे लगि गयौ ।	BRA
संत अनंत की सहाय करी हरि , मोहन यूँ पकरौ कर मेरो ।	BRA
टिविया में देखते दिमाग सुन्न पड़ गयल रहे हमार त।	BHO
या राह में भौतई कांटे आये तौ छोड़ि कें फौज में चल्लौ जाऊँगौ ।	BRA
घर के ओ जग के जे वृद्धि बल धारी लोग, उनके उपहास काज गरीबी काय दीनी है ।	BRA
तिनके पास महामल्ल रायजी हैं।	BRA
गाडी का नम्बर क्यो नही देखा ?	HIN
जरा सोंचिए , इसकोकिसकाप्रभाव कहा जा सकता है ?	HIN
गमाई ये समे कछू अन्त कान अदिती को, पृष्टिका महला देवी प्रम सौं मनाइये ।	BRA
घर-परिवार अड़ोसी-पड़ोसी सब उनके समझा-बुझा, गरीयाय के थक गयल बाकिर ऊ बैल-बुद्दि क शुद्धि करे क कवनों उपाय ना कइलन।	BHO
एक बेहतरीन कलाकार, गायक एवं इंसान: मिलिये इनसे :- जी जरूर !	HIN
’’उसने उत्तर दिया-‘‘उन दिनों यहाँ मलेरिया और काला बुखार का प्रकोप महामारी का विकराल रूप ले लेता था ।	HIN
आकाशवाणी मथुरा वृन्दाबन, सौं आपकी साहित्यिक वार्ता अत्यन्त महत्वपूर्ण रही है ।	BRA
या जग में एते सखी गुण्डा कपटी चोर, व्यभिचारी नटि  मरस नेता रिस्वत खीर,ना रिस्वतखोर माल जो सबको मारे ।	BRA
इसी तरह दार्शनिक कांट अपने ही विचारों में इस तरह से गुम हो जाते थे कि , सामने बैठे अपने मित्रों से और परिचितों से उनका नाम पूछना पड़ता था और जब वह अपने विचारों की लहर से बाहर आते तो उन्हें अपनी भूल का पता चलता और तब वह माफ़ी मांगते |	HIN
ओकरा बाद रेलवे कऽ सेवा आ सेवा से अवकाश पवला तक कऽ जीवन कलकत्ता, कम्युनिज़्म आ कविता से जुड़ल रहल।	BHO
5. थोरी सी बात सर्वनाम की मैं, तुम, आप, ब्रजभाषा में पहलैं ते हैं ।	BRA
यूँ ही कुछ लिखते-लिखते इतिहास भी रच सकती हूँ मैं .	HIN
भाय में ऊ अकेलुआ हल ।	MAG
माशा शाल लपेट लेलकइ, गरम कपोत * पेन्ह लेलकइ, हाथ में अपन बक्सा ले लेलकइ आउ पिछुऔनी वली ड्योढ़ी से बहरसी अइलइ ।	MAG
पारावार पूरन अपार पर ब्रह्म रासि, जसुदा के कौरे एक बार ही कुरै परी ।	BRA
लेकिन इस सहज-अधिकारवाद के चलते क्या लोग कुछ भी लिखने के लिये .	HIN
कहि उठै, लियौ माई आज तुमरिनि जुटाई या अग्नि सामग्री तुमरेन कामे आय रही है ।	AWA
त जब हम खूदे नइखीं जानता कि काहे खातिर, त रउरा के का बताई?	BHO
*** से तीस विर्स्ता दूर एगो गाँव हइ, जेकर दस जमींदार लोग मालिक हइ ।	MAG
रह-रहकर ओकरा अपना बापजान के इयाद आवऽ हल ।	MAG
गांव पर अकेल दादी बची है ।	AWA
श्री हीरालाल जी शर्मा सरोज की बहुयामी व्यक्तित्व ‘उपजहिं अनत, छवि लहही’ उक्ति कू सार्थक करवे बारे श्री हीरालाल जी शर्मा सरोज को जनम गाम गाँठौली जिला मथुरा में 20 अगस्त सन् 1929 कू भयौ ।	BRA
और सही में एक उमस भरी शाम हँसते हँसते बीत गई .	HIN
बड़े साहब से भी तेज़ .	HIN
गुलबिया बोलल - ऊ दारू पीयत कि साड़ी लाके देत ।	MAG
ऊ दिन से ऊ सब चोरन के चोरी के आदत छूत गेल ।	MAG
भोला के अनमोल मोती मिल गेल जेकरा राजा समुन्दर में फेंकवा देलन हल ।	MAG
राजा अप्पन लड़की के सादी जुगेन्दर से कर देलन ।	MAG
पांच बरस की आयु में हमकूं मात्राज्ञान है गयौ हो ।	BRA
गोड़ जलदी - जलदी बढ़े लागल।	BHO
मेजबान चालीस साल के अपन अर्द्धांगिनी के तजगर चेहरा के प्यार से चुमलकइ, आउ अतिथि लोग शोर मचइते दयालु लुइज़ा के स्वास्थ्य के जाम पीते गेलइ ।	MAG
आपके उस बयान पर जो आपने एक न्यूज़ चैनल को दिए साक्षात परदोहराया जिसमें आपने केजरीवाल को गन्दी नाली का कीड़ा कहा था ,जब चैनल ने आपको याददिलाया की आप तो अपनी विनम्र भाषा के लिए जाने जाते हैं तो आप विफर कर बोले गन्दीनाली का कीड़ा उसे न कहूं तो क्या भारत रत्न कहूं ,कहूं की नेहरु के बाद सबसे बड़े चिन्तककेजरीवाल ही हुए हैं ।	HIN
टुन्ना पर आरोप बा कि ऊ एगो नाबालिक लइकी से छेड़खानी कइलन जबकि उनकर कहना बा कि ऊ चार्जर निकाला ला आपन बैग खींचत रहले तबले ओह लइकी के नीन टूट गउवे आ ऊ भकुअइले हल्ला मचा दिहलसि।	BHO
बस जिन्‍दगी में हर गम को हँसी में उड़ा दे ।	HIN
अचानक मेजबान ध्यान देवे लगी घोषणा कइलकइ आउ तारकोल से सील कइल बोतल के खोलते रूसी में जोर से बोललइ - हमर दयालु लुइज़ा के स्वास्थ्य खातिर !	MAG
सातवें और उससे अधिक वालों की लाइन एकदम अलगअधूरी हसरतों का ताजमहलजो तफ़सील से सुन सके जो तफ़सील से कह सकूँ वो बात , वो फ़लसफ़ा एक इल्तिज़ा, एक चाहत एक ख्वाहिश, एक जुनूनआजा तेरे कोहरे में धूप बन के खो जाऊँ .	HIN
सबकी तना उनहूं दूनौं जने याक औलाद केरी आशा मैंहा सब देवी देवतन सेनी अपनि विनती किहिनि रहैं ।	AWA
लेकिन आपके लिए दुआ करती हूं कि काग़ज़ पर आपकी कलम और कढ़ाही में आपका पलटा अनवरत चलते रहें ।	HIN
का कहीं , देखते बानी।	BHO
गाम की संस्कृति मेरे सबेर लेखन पै हाबी रही है ।	BRA
कोलकाता में पिछले चालीस घंटों से बारिश हो रही है ।	HIN
शल्य द्वारा प्रसव करवाने के कितने ही मामले टाले जा सकतें हैं .	HIN
जाकर देखो ये महल के बाहर पटाखा चलाने की हिम्मत किसने की है ?	HIN
क्रिकेट मैचन में अइसन सुने के मिलत रहेला कि विरोधी टीम के हरावे ला अपना टीम का हिसाब से पिच तइयार कइल गइल.	BHO
जहां द्याखौ हुंवै घमासान अशांति, कलह, द्वेश औ घृणा अपन साम्राज्य फैलाए रहै ।	AWA
लइका ओहिजे फरफरा के मर गेल ।	MAG
अब फिर से दैनिक क्रिया क्रीड़ाओं में मन रमाएं … छोटे भाई के नाते यही निवेदन है …शुभकामनाओं सहितराजेन्द्र स्वर्णकारशस्वरंहालाँकि मन तो नहीं था , लेकिन अनुज राजेन्द्र स्वर्णकार के विनम्र निवेदन ने समय से पहले ही लिखने पर मज़बूर कर दिया ।	HIN
कहूं तौ बनावटीपन कौ जंजाल या प्रयास जन्य विवशता नाँय दीखे बिनके साहित्य सृजन में ।	BRA
तले.. देखनी के कोना में एगो रेनवाटर के पाईप निकलल रहे, जवन कि छत ले चार पाँच इंच ऊँचा रहे।	BHO
श्री सौरभ पांडेय जी    आज कलियाँ प्रणय की खिली हैं प्रिये तितलियाँ चाह की झूमती हैं प्रिये  धड़कनों से खिलें पुष्प पाटल कमल  धमनियों में उमंगें बही हैं प्रिये  धार रक्तिम तरंगित उपटती बहीं सुर सधी जलतरंगें छुई हैं प्रिये  भाल सिन्दूर से लसपसाया हुआ  सूर्य-किरणें हुलस कर बसी हैं प्रिये  व्यक्त विदरण लगें देहरी देह की प्रीत की अल्पनाएँ सजी हैं प्रिये  मंद घड़ियाँ मनोरम न यों थीं कभी मुग्ध हो कसमसाती लगी हैं प्रिये  मधु भरे वार दो आज मुझ पे अधर देह में चीटियाँ रेंगती हैं प्रिये  दो कदम मैं चलूँ दो कदम तुम चलो दूरियाँ मिल हमें काटनी हैं प्रिये  तुम ये मानो न मानो मग़र सच यही तुमसे सुधियाँ हृदय की हँसी हैं प्रिये  मधु भरे वार दो आज मुझ पर अधर, देह में चीटियां रेंगती हैं प्रिये, कमाल शेर ।	HIN
ना उनकर मेहरारू दोसरा के बनबस क दिहली।	BHO
आखिरकार काउंटेस के गाड़ी दरवाजा भिर लावल गेलइ ।	MAG
हमन्हीं के पारस्परिक मौन कुछ मिनट तक जारी रहलइ ।	MAG
शरद जी कैसे इस पोस्ट में सहयोगी हुए .	HIN
मंत्रः अवलोकन-विवरणसरगुजा जिले के कुसमी अंचल में देवारी (ओझा, बइगा, गुनिया, सिरहा) यानि इलाज, झाड़-फूंक सिखाने के पारम्परिक केन्द्र हैं ।	HIN
बे वालक अपनो काम काऊ दूसरे ते करवाबे की कोसिस करते तो तिवारी जी फटकारते हे ।	BRA
इसलिए मेरा ऐसा मनना है कि ज़िंदगी और वक्त एक ही सिक्के के दो पहलुओं की तरह हैं ।	HIN
सीमा से लिहले रजधानी ले हाहाकार मचल ह।	BHO
बिननै मेरी तरफ देखौ अरु मुस्काये ।	BRA
पाड़ेजी के जवाब सुन के सिंह साहब के आँखि में पाड़ेजी के प्रति इज्जत के बढ़ोतरी साफ लउके लागल।	BHO
दू - चार गो भंटा तोड़ के ओकरा फाँड़ा में रख देलक आउ दू - चार गो गिरा भी देलक ।	MAG
घुमते-घामते ऊ कुता के बजार में पहुंचल आउ तीन सौ रोपेया में एगो बढ़िया कुत्ता खरीद लेलक ।	MAG
पवन सिंह कल्पना पटवारी छठ गीत ।	BHO
कप्तान बोल्यौ - मैं अपने परनै निभाऊँगौ , जो राह आपने बताईयै बाईपै जाऊगौ , आपै नीचौ नाँय दिखाऊँगौ ।	BRA
तुलसीदास के निर्देश देतै सब रंगकर्मी भक्तन के साथे अन्य श्रद्धालु औ मेधा भगतौ गावति झूमति विदा लिहिनि तौ तुलसी केरि अभिन्न गंगाराम ज्योतिषी उनका यादि देवाइनि, तुलसीदास भाई, अब रामलीला तौ होइ कै रही ।	AWA
पीड़ा प्रबल भई ।	BRA
हमला कीन्हेसि रहै औ उनका हाथु पकरि के सिवपरसादै उनके अपने घरते बाहेर फैंकेसि रहै ।	AWA
देखऽ ही - इमिल्यान एगो निराशाजनक अदमी हकइ ।	MAG
अपने गुरू औ उनकी पत्नी केरि सेवा करैं ।	AWA
हिंदी संपर्क भासा होखो, आ ऊ भारत के हर राज्य में बोलल आ बूझल जाव, एह से केहू के का बिरोध होखी ?	BHO
प्यार का भौंपू ते करयौ जाय ।	BRA
उहें मुफस्सिल थाना इलाका के बड़ी एघु इलाका में एगो युवक के लाश बरामद भईल।	BHO
रहिमन भांमरि के परे नदी सिरावत मौर ।	BRA
अन -होनी या भविष्य के लिए अप-शकुन ?	HIN
सबेरे लइकवा बोलल कि हमरा अवरका पर बाघ बनइत हऽ आउ पनेरनियाँ रोजे रात-के-रात भेंड़ा चरावे हे, सेकरा पर न खिसिआथ ?	MAG
अधिक न सही, ब्रजभाषा गद्य कूँ तौ कम ते कम सामर्थ्यवान बनाय ही सकैं हैं ।	BRA
बांधे वह कर्मों से जन कोकर्म नहीं जो यज्ञ निमित्त .	HIN
क्योंकि इन्हें आवयिक रूप अलग करने के क्रम में जीवन ही नष्ट हो जाएगा .	HIN
पत्राचार करते आउ ई तरह बातचीत करते, ओकन्हीं (जे अत्यंत स्वाभाविक हलइ) निम्नलिखित निष्कर्ष पर पहुँचते गेलइ - अगर हमन्हीं एक दोसरा के बेगर साँस नयँ ले सकऽ हिअइ, आउ क्रूर माता-पिता के इच्छा हमन्हीं के खुशी में बाधा डालऽ हइ, त की हमन्हीं एकरा बेगर काम नयँ चलइते जा सकऽ हिअइ ?	MAG
दीवानगी क्या होती है ये तो नहीं मालूम  बस इतना ही जानते है की आयनेमें हम आपको देखते है हरदम .	HIN
एगो हलै अंधरा औ एक ठो लंगड़ा ।	MAG
द्याखौ जौ छोड़ि दियै ।	AWA
हिलमिल चाँदनी-धूपधूप-छाँव बन गाए-संजीव सलिलजयकृष्ण राय तुषार हरसिंगार के मादक फूलों की अनुभूति प्रिय के प्रेमपगी चितवन में कर लेते हैं- बाँध दिएनज़रों से फूल हरसिंगार केतुमने कुछ बोल दियाचर्चे हैं प्यार केबलखातीनदियों के संग आज बहना हैअनकहा रहा जो कुछ आज वही कहना हैअब तक हम दर्शक थे नदी केकगार के- जयकृष्ण राय तुषारडा० राजेन्द्र गौतम के नवगीत अपनी अलग पहचान रखते हैं, उनके पास लोक जीवन के अनुभव का अद्भुत खजाना है, बोलचाल की भाषा में वे जो कह देते हैं उससे कहीं अन्दर तक छुअन और अनुभूतिजन्य सिहरन का अहसास होने लगता है, स्मृतियों के बन्द कपाट जब खुलते हैं तो मन मृग न जाने कहाँ कहाँ तक कुलाँचे मारता हुआ पहुँच जाता है--यद्यपि अपनी चेतनता केबन्द कपाट किये हूँपलकों में वह साँझ शिशिर कीफिर भी घिर-घिर आतीपास अँगीठी के बतियातीबैठी रहतीं रातेंदीवारों पर काँपा करतीलपटों की परछाईमन्द आँच पर हाथ सेंकतेराख हुई सब बातेंयादों के धब्बों-सी बिखरीशेष रही कुछ स्याहीआँधी, पानी, तूफानों नेलेख मिटा डाले वेजिनकी गन्ध कहीं से उड़ करअब भी मुझ तक आती-डॉ. राजेन्द्र गौतममहानगरों के अतिरिक्त व्यामोह ने गाँव की संस्कृति को कुचल कर रख दिया है, अब हरसिंगार उगायें भी तो कहाँ उगायें ?	HIN
आज की तस्वीरों में इन्हीं जलचित्रों को पकड़ने की कोशिश है .	HIN
मोदी पिछला दिने असम के भाजपा कार्यकर्तन के रैली के संबोधित करत कहलन कि हम एह तरह के बंदोबस्त करब जवना का बाद रोज रोज असम आवे वाला आ एकरा के तबाह करे वाला बंगलादेशियन खातिर सगरी राह बंद क दिहल जाव ।	BHO
छोटे-छोटे चुटकला, आप्त वाक्य अरु लधुकथा उदाहरण के रुप में हजारन आप कू याद हैं यासौं आपकी अध्ययन सीलता कौ परिचय मिलै ।	BRA
लढ़िया केरे तरे बांधे लटकप्ति खारा सेनी याक चादरि मैंहा निकारि जइसै भूसा उइ बैलन के आगे डारिनि, बेचारे थके बैल हबर-हबर खाय लागि ।	AWA
जैसो मैं ते अबई बतायौ हमारे चाचा गनेश सिंह जी बड़े धार्मिक साहित्यिक पुरुष हे ।	BRA
देस कूँ एक बगीचा के नाँई सपझौ जामें भाँति - भाँति के फूल खिल्यौ करें , नाना भाँति की कली खिल्यौ करें ।	BRA
और, इसके अलावा मेरी एक और विनती है कि आप स‌भी जहां कहीं भी हों, रिलायंस के इस षड्यंत्र के खिलाफ आवाज़ उठायें ।	HIN
बाद में बाबाजी समाधि ले लेहनीं।	BHO
तखनिएँ भयंकर चीख आउ चिल्लाहट सुनाय देलकइ; विद्रोही सब तेजी से किला दने दौड़ल आवे लगलइ ।	MAG
मुझे नैना की आंखों के नीचे के काले घेरे अचानक याद आने लगे हैं ।	HIN
कईसे बसंत आवे के पहिलहीं से हमनी के होली के तइयारी में लाग जात रहीं जा ।	BHO
बालक तुलसीदास पर भोलेनाथ औ राम जी की अपार कृपा रहै जौ अपने परिवार से परित्यक्त, बिछड़ि गै पर भी उनकी परवरिश सती माई केरे हांथन होति रही ।	AWA
कोरिया भिरी जा के देखलक तो राजा साहेब हलऽ ।	MAG
आख़िर इतनी सी देर में सेठजी का हृदयपरिवर्तन कैसे हो गया ।	HIN
१- लव जेहाद के खिलाफ जागरण करे 2- बढ़ते मुस्लिम प्रजनन पर प्रकाश डाले ३- बंगलादेशी घुसपैठ पर बिचार देकर समाज को जगाये .	HIN
अपने मां-बाप केरी इकलौती औलाद हम अपने मामा के हियां रहि के कइसेव पढ़ि-लिखि गयेन ।	AWA
तहां धमकुंड है ।	BRA
” रानी सोरह कहार पर गंगा असनान करे चललन ।	MAG
ढोला मारू रा दूहा, जो डिंगल भाषा में रचित है-बा में ते हू जि उदाहरण सिद्ध करै है कै ब्रजभाषा के बिना काम नाँय चल्यौ : प्रीतम तोरे कारनैं, ताता भात न खाय ।	BRA
आलोचक शामिल ना करे के तर्क देला लो की येही से हिन्दी ही नुकसान होई उनकर संख्या कम होई।	BHO
बीमार होने पर यह बुद्धि तत्व छीजता रहता है हौले -हौले .	HIN
' 'दादा,हम कोसिस करबै,लेकिन खबरि बनि चुकी है ।	AWA
अइसन पियक्कड़, लम्पट, परजीवी, पहिले कहीं तो नौकरी करऽ हलइ, लेकिन ओकर पिये के आदत के चलते ओकरा बहुत पहिलहीं नौकरी से निकाल देल गेले हल ।	MAG
एक के सुनाय दोष एक को प्रपंची कहि करिके खुशामद निज घात ही लगानो है ।	BRA
लेकिन अफ़सोस की वो एक लड़की थी , बहुत आगे तक जाना उसके .	HIN
तो ज़नाब अब रेप अराउंड ग्लासिज़ का दौर आने वाला है मज़े दार बात यह है इसमें लेंसिस नहीं होंगे सिर्फ फ्रेम होगा .	HIN
छोड़ द लोग।	BHO
बिन्नैं हमते चाय पीवे की कही हमने बिनसौं कहीं कै भैया हमें काहे कूँ बुलाए ?	BRA
एही जात-समाज के सामने एही गुंडा हमरा माँग में सेनुर देलक लेकिन एकर मेहरी हे रुकमिनियाँ ।	MAG
फ्लोरिस्ट शॉप (फूल विक्रेता) के मालिक .	HIN
चन्द्र विनोद जी भूमिका का जरिये बतवले बानी कि रचनाकार का वैचारिक प्रतिबद्धता से तटस्थ आ मुक्त रहे के चाहीं-"कवनो खास खूँटा में बन्हा के जे रचना होइ्र त रचनाकार के व्यक्तिगत आवेश आ संवेदना धूमिल पड़ जाई.	BHO
बाद इस समायोजन के स्पाइनल स्ट्रेस से महिला वि -मुक्त हो जाती है .	HIN
यह कहना है डॉ के के अगरवाल का ।	HIN
बाबा पूंछिनि तौ झट से बोले केवट, बाबा काहे चिन्ता करति हौ ?	AWA
अब इ के बोलो की पानी के गिरवलेबा ?	BHO
फाग के शैली में जहां माधुर्य के साथे अल्हडपन होला (जोगिरा, धमाल इत्यादि) ओहिजे चईत के गायन में कडापन होला ।	BHO
जइसे जइसे पता जुटत जाई तइसे तइसे पत्रिका प्रकाशन का दिशाईं डेग बढ़त जाई आ एक हजार सदस्य जुटते प्रकाशन शुरु क दिहल जाई ।	BHO
ब्रजभाषा सूर , तुलसी मीरा की ही नांय ब्रज अंचल की ही नांय पूरे देस की हैं ।	BRA
जाते जुग - जुग ते रिसी मुनी, कवी, संत - महंत, साधू - बैरागी और भक्त सभी जा रज कू मस्तक पै धारन करिर्क अपने क्रु कृत कृत मानैं ।	BRA
बच्चों के लिए तो यह और भी ज़रूरी है .	HIN
मौसम अचानक बिगरै लाग मुल तुलसीदास तौ इतनकि मौसमी रंगढ़ग अपने बचपन से दयाखति आये हैं ।	AWA
याई समै इनकी ' शिव चालीसा ' नाम की रचना लिखी है ।	BRA
आउ उत्तर भरु खंधवा में ले जा के मैंज लेलकइ ।	MAG
पिता श्री श्याम लाल जी अरु मैया गोमती देवी सरल सुभाव अरु धार्मिक भावनान सों ओत-प्रोत ही ।	BRA
असल बाति ई बा कि हमनी का आपन घर छोड़ के दोसरा का घर ।	BHO
सब कुछ भुला देवल गेलइ ।	MAG
फिल्म के डायरेक्टर और लेखक आकाश योगी वही प्रोड्युसर रवि शंकर है ।	BHO
निहाल सिंह के निर्देशन में बनल एह फिलिम के मकर संक्रांति का मौका पर बिहार , उत्तर प्रदेश आ मुंबई में बढ़िया ओपनिंग मिलल बाकिर निर्माता के कवनो खास फायदा ना भेंटाइल ।	BHO
लइका के सूरत देख के राजा के मुरछा आ गेल ।	MAG
शाम के ऊ विचारमग्न हला, आझ सुबह कुआँ भिर आउ अधिक विचारमग्न ।	MAG
अब एह प सवाल उठऽता, जे एह कूल्हि में हिंदी कहँवाँ रहे ?	BHO
चौधरी साहेब राति के अंधेरा मां चुप्पे निकरि गे ।	AWA
ई तरी पाँच थप्पड़ में पाँचो साथी निकल गेलन ।	MAG
कम्प्यूटर कौ युग है, अंतरिक्ष में बस्ती बसिबे जाय रही हैं, जीवन तीव्र और तीव्रतर गति ते दौड़ रह्यौ है ।	BRA
एक बार स्मरण किये सारे दुख दूर होत, जनम के पुराने सब बन्धन छुटात हो ।	BRA
अमृता प्रीतम के साथ जुड़े होने का एक एहसास सा हुआ इनकी लिखी कई नज्मों में .	HIN
काहे कि अभी खुशी का ही काम हो रहा है ।	HIN
ई सब बात सुनके लाल सहजादा खूब बढ़ियाँ पेन्ह-ओढ़ के बढ़िया घोड़ा पर सवार हो गेल आउ जाइत खानी कहलक कि हम सादी करब तो लाल सहजादिये से ।	MAG
सूरज कब उगा , किधर से उगा .	HIN
उहां का प्रानायाम में महारत हासिल रहे।	BHO
हिन्दी में यूरोपीय इतिहास संबंधी कोई पुस्तक नहीं है ।	HIN
अच्छा, तुँ ओझइओ जानऽ ह ।	MAG
आज उनके सच के जीत लउकत रहे पर उ अन्दर से ख़ुश ना रहले।	BHO
सहर में मरदानी भेस में ऊ घुमे लगलक ।	MAG
बाकी आधार शिला बाल्यावस्था में ई जम गई ही ।	BRA
इस बार की तरही में एक बात ये अच्‍छी हुई है कि लगभग सभीके परिचय आदि आ गये हैं, उससे ये होगा कि यदि इस पूरे तरही मुशायरे को एक पीडीएफ या फिर एक छोटी सी पुस्‍तक के रूप में लाने की सोची जाये तो वो एक अच्‍छा विचार हो सकता है .	HIN
मैं दुर्गा हूँ पर गर्भ में आते ही चिंता का विषय बन जाती हूँ !	HIN
एक साल तक किंडरगार्टन (केजी) के जिन बच्चों को टीचर ने मेहनत से पढ़ाया, वो विदाई से पहले तोहफ़े ले कर मिलने के लिए आ रहे थे .	HIN
उहाँ का आगे गुरु की महत्ता के प्रतिपादित करत, गुरु के भगवान से भी श्रेष्ठ बतावन कहतानी की-	BHO
हमसे उइ बेचारे हिरण केरि दारुण औ भयाकुल दशा देखी नाई गै ।	AWA
हमरी ई प्रेम पगी आत्मा कैंहा याकौ पल अपने प्रेम औ समपर्ण सेनी वंचति न किहेउ नाई तो गरीब तुलसीदास कहुंकेि न रहि जइहैं ।	AWA
आन्दोलनकारी बन जेल गये कई बार -चिन्ता नहीं किये रंच मात्र निज काज की ।	HIN
आज भी कुंवारी है मेरी मोहब्बत जानते हो तुम रोज आती हूँ नंगे पाँव परिक्रमा करने उसी बोधिवृक्ष की जहाँ तुमने ज्ञान पाया जहाँ से तुमने आवाज़ दी खून देने वाले नेता	HIN
मेरे नमस्कार को दरकिनार करते वे सीधे जमीन पर झुक .	HIN
ई दूनो गरह से बच गेला पर लड़का सोचलक कि कोहबर के गरह से कइसे बचाऊँ ?	MAG
महाकवि के माय कह रहला थन् ।	MAG
ऐसे असमै पै बुद्धिमान नर कू मौन साध लेनौ चहिये और दुरदिन के व्यतीत हैबे की बाट देखते रहनौ चहिये ।	BRA
' 'तुम तौ सबु जानति हौ,बेवा मेहेरुआ कहूँ गाना गाय सकती हैं ।	AWA
मेहररुआ सोचलक कि अबरी आवत तो राँड़ी के कच्चे चिबा जबई ।	MAG
'कुंता पूछेसि ।	AWA
कद्धिर से भगमान तोरा ले अइलउ ?	MAG
उहां के सरभंग सम्प्रदाय के कविं रहीं इहां के रचना "करता राम के पद" नाम से प्रकाशित बा करता राम के पद में भोजपुरी के प्रभाब लउकेला।	BHO
यहिके मिजाज तौ वइसव नाय मिलत हैं ।	AWA
सभ उल्लू दुत्थू करे लगलन उनखा / आयल हल जेहू भुलायल भटकायल बरतुहार सभ / आभी गाभी मारहन हलथिन टोला परोस के ।	MAG
हम आंख  खोलली तो पन्ना पोखराज हीरा आउ लाल से ऊ खोह के भरल देखली आउ महात्माजी के  न पउली ।	MAG
तुम तो हो उस पार साजन मैं कैसे तुम तक आऊंबीच में यह दुनिया सागर सीतिल तिल जलती जाऊं चातक सी तृष्णा लिए मन में बदरा की आस लगाऊं कैसे नापूं सीमा विरह कीकैसे प्यार मैं पाऊं दिल में अथाह सागर आंसूं का पर सूखे पीड़ा में भरे लोचन कैसे बेडा पार लगाऊंमंज़िल पल पल मुझे पुकारे मिलन की नित्य मैं आस लगाऊं अल्हड मन अनहद गीत स्वरदर्द का नया गीत बुन जाऊं करवटों में बीती रतियां तुम में मैं खो जाऊं थक गए हैं मन के पखेरू बोझिल सी हो गई है साँसेगीत गुजरिया बना बंजारिन मदहोशी सह न पाऊंकैसे अपना नीड़ बसाऊंकैसे मैं तुझ तक आऊं तुम तो हो उस पार सजन विरह की अग्न से जल जल जाऊं .	HIN
दोसर दिन भिन्सरवे दूनो दू घोड़ा पर चढ़ के निकल गेलन ।	MAG
यू जौन देबी-दल बनिगा है वहिका तुरंत रुकवावैक परी ।	AWA
माह के महीना के चयारी ऐतवारन कू महावन, सेरसे, पींगरी, परखम इत्यादि गामन में जखैया कौ मेलौ लगे है ।	BRA
जेकरा पर चलत पाड़ेजी एगो पुरान बँगला के पीछे से होत के मेन सड़क पर आ गइले।	BHO
लइकिन के कजरी के आवाज अब धीम हो गइल रहे , धवना - सोकना आगे निकल गइल रहन स।	BHO
तीनौं प्रकार के प्रेमन कूँ एक शब्द प्रकरणवशात् व्यवहारवशात् अपने अर्थ कूँ, अभिव्यक्त कराबै ।	BRA
पैंशन विभाग के लोग डर से उनसे ना त घूस ही मांगे ना उनकर कागज आगे बढ़ावे।	BHO
आखिरकार नगीच अइलइ एगो बूढ़ी नौकरानी, जे दिवंगता के हमउम्र हलइ ।	MAG
हम नियत जगह पर अपन तीन सेकेंड (गोवाह) के साथ खड़ी हलिअइ ।	MAG
कइसे सती भई ऊ ।	AWA
हम ओकरा (पत्नी के) बारे सोच रहलिए हल .	MAG
द्वीपीकरज भूषण कि ये हार हारावलि, गोभित हृदय तामें मेरी मति बनी रहे ।	BRA
सहर में त अवरू गुजर नइखे अबर - दूवर लोगन के।	BHO
भइया हमका आप के साथै चलैक है ।	AWA
गरीब - गुरबा आउ साधू - महा्त्मा के जूता न रहे तो ऊ चमरा भिर चल जाय आऊ कभी - कभी ओकरा दुना जूता दान में देवे परे ।	MAG
महाप्रभु बल्लभाचार्य, गुँसाँई बिट्ठलनाथजी, महाकवि सूरदासजी, इनके प्रयोगन की अनदेखी करिकैं तौ ब्रजभाषा के क्रियापदन कौ मानक रूप निर्दिष्ट है नाँय सकै ।	BRA
3 . ब्रजभाषा में पुल्लिंग एकवचन शब्दन के अंत में ' उकार ' और स्त्रीलिंग एकवचन शब्दन के अंत में ' इकार ' करैं हैं - रामु , स्यामु , आजु , राति आदि ।	BRA
4.क्रियापदन में ब्रजभाषा रूप मान्य हूँगे ।	BRA
दो रोटी मैं हू बापै सेंक लउंगी ।	BRA
और यही मुस्कान फिर उडान भरने लगती है डॉ विजय कुमार के लफ़्ज़ों में .	HIN
से ई पर लड़की बोलल कि हमरा मरदाना एही जगह बइठा के कने तो चल गेलन ।	MAG
शिवना की ओर से राजस्‍थान पत्रिका के ब्‍यूरो प्रमुख पत्रकार श्री शैलेष तिवारी ने मंगल तिलक कर तथा शाल भेंट कर अध्यक्षता कर रहीं डॉ. पुष्पा दुबे तथा मुख्य अतिथि मोनिका हठीला को सम्मानित किया ।	HIN
खड़ी बोली मेंऊँ आपने कविता लिखी है ।	BRA
कनिया माई से बतिया के उनका तनी नीमन लागल।	BHO
तोर बुतरुआ के का नाँव हवऽ ।	MAG
हूँ, कमांडर बोललथिन, ई बात तो साफ हइ, एकरा से लेशमात्र भी जानल नयँ जा सकऽ हइ ।	MAG
भासा के उत्थान खातिर होत काम के गति में साँचो देखल जाए त, कपनो कमी नइखें लउकत ।	BHO
जगत कौ जीवन जहान बीचनाम सुनयौ, राधा के बल्लभ कृष्ण बल्लभ हमारे हैं ।	BRA
एही खाति फगुआ आ जोगिरा गावल जाला।	BHO
इक तो छाई रात घनेरीदूजे बदरा बरस रहेथर-थर काँपे देह की बातीप्रहरी नयना तरस रहे कैसे निंदिया आन समाए पलकन अंजन बिखरा पड़ा है ।	HIN
उपाय धरती पर बढ़त तापमान के खतरा से बचे खातिर परिस्थिति के साथे संतुलन खातिर ।	BHO
बैसें जबऊ मैं कविता लिखवौ चाहूं , गुरू महाराज की कृपा ते अपने आप हृदय में विचार उमड़ पड़ैं ।	BRA
किसी को फ़िक्र भी नहीं थी .	HIN
इंदिरा गांधी राष्‍ट्रीय मानव संग्रहालय, भोपाल और केरल इंस्टीट्‌यूट फार रिसर्च, ट्रेनिंग एंड डेवलपमेंट आफ शेड्‌यूल्ड कास्ट्‌स एंड शेड्‌यूल्ड ट्राइब्स, कोझीकोड़ (कालीकट) जैसी संस्थाएं, इसे उपयुक्त सम्मान दिया जाना आवश्यक मान कर, इस दिशा में सक्रिय हैं ।	HIN
फिर ये एड्रियन रिच को कैसे पढ़ लिया मैंने ?	HIN
गाय उठे कल गान बिहगम, गोप गऊ सब दीखे सुखारे ।	BRA
इन भाषान में ब्रजभाषा कौ बड़ौ पुरानौ इतिहास है ।	BRA
लगभग दिन के 10-11 बजत होई, तबलेकहीं मोबाइल बाज उठल।	BHO
टीन की छत परबजता है संतूर-सा पानी,आज रात की नींदहमने घाटी में आई बारिश से भिंगोई है ।	HIN
तो जुगेन्दर अप्पन नाग के अँगूठी से सवा हाथ लीप के कहलक कि हे नाग के अँगूठी !	MAG
-अरी भागवान ।	AWA
बाकी जस-जस दिन आगे बढ़ल तस-तस कांग्रेस का बुझाए लागल कि ई सिरफल फोड़ल ओकरा बेंवत में नइखे.	BHO
अंजोरिया के हमेशा से ई प्रयास रहल बा कि भोजपुरी में स्तरीय आ सामयिक सामग्री परोसल जाव .	BHO
कोचवान चारो तरफ घूम-फिर रहले हल, कुछ काम नयँ रहला से घोड़वन के साज के ठीक कर रहले हल ।	MAG
बाटी, लाटी, जीरा, पुड़ी, खरखरी आदि की सेवा इनकी हाय है ।	BRA
मुस्लिम मेहरारुवन के फायदा चहुँपावे वाला कानून के मुल्लन का फेर में विरोध क के एगो बड़हन समूह के अपना से फरका करा दीहलन बबुआ.	BHO
कमरे में लेटो तो यूँ लगता कि हम एक ऐसे ढोल में बंद हैं जिसे कई एक साथ पीट रहे हैं ।	HIN
बस इतना पता है कि कोई बास नाम का शातिर मुझे यहां तक पकड के ले आया और आदेश दिया कि .	HIN
एकर कारण इहो बाकि मध्यम पर्ग अपना दुनिया में मगन रहेला।	BHO
ताको जल सर्व काल में ?	BRA
आपतौ चलौ भरतपुर ही नहियौ ।	BRA
सुहानी सलौनी या रितु माँहि च्यारों लग घनघोर घटा घुमड़ती उमड़ि रहीयें ।	BRA
यू कइसे निपटी ?	AWA
हम ओकरा दने नजर डललिअइ आउ काँप गेलिअइ ।	MAG
कछुक सन्त हू , राजस्थान और मध्यप्रदेश में चले गये , परन्तु वहाँ वहाँ पै , अपनी साधना निरन्तर जारी रक्खी , ब्रजभाषा के उदात्त भावसागर कूँ उड़ेलते रहे , बिनकौ या ही आत्मविश्वास नैं ब्रजभाषा कूँ दृढ़ सम्बल दियौ ।	BRA
और मेरे गृह राज्य बिहार का ?	HIN
ज्यादा महंगे भी होने से रहे, क्योंकि महंगाई हमेशा बढती है, घटती नहीं .	HIN
मेरे बिचार सौं 'कथाबारे बैंगनन में' और 'सागबारे बैंगनन में' कोऊ अंतर नाँय ।	BRA
ब्रजभाषा में कहावत अरु मुहावरेन कौ प्रयोग जितेक करौ जाइगौ बितेकई अच्छी कविता मानी जाए ।	BRA
मार सन ,पकड़ सन ,इहे बूढ़वा हमार घोडा चोरवले बा।	BHO
दसो दिन बेगर कमएले जुरतवऽ अन्न ।	MAG
पूर्व विदेश मंत्री श्री वी. के. कृष्णमेनन जब रूस गए थे तो वहाँ से इंदिरा .	HIN
हम आपन अांख मैली फिराक की आस्तीन से पोंछि के बछरा कै रस्सी पकरि लिहेन ।	AWA
कहा जाता है कि जो टीए की थोड़ी-बहुत भाषा सीख लेते हैं वे कभी बच्‍चों को मिल गए नए खिलौने की तरह इसका खिलवाड़ करने लगते हैं तो कभी अपना ज्ञान बघारते हुए अपने आसपास के लोगों का विश्‍लेषण शुरू कर देते हैं और कई बार दूसरों से इसकी भाषा का उपयोग कर, परोक्षतः उनकी कमियों का अहसास कराते हुए नीचा दिखाने और प्रभावित करने का भी प्रयास करते हैं, जो उचित नहीं है (मंत्रों के नौसिखुआ के लिए निषेध की तरह ?	HIN
बिहार के विधायक डाक्टर सुनील के फिलिम विलेन के बिहार में पसंद कइल गइल ।	BHO
अमर बेल 14-20 इंची के परिधि के मोट-मोट बेल(लता) ।	BHO
विजयादशमी (दशहरा) की हार्दिक शुभकामनाएँ !	HIN
तब ऊ पृछलक कि हमरा काहे ला मारित हें ।	MAG
बल्लभ सम्प्रदाय के सात पीठन के प्रति कवि ने स्थान-स्थान पै अपने हृदय के भक्ति भाव प्रकट की नै है ।	BRA
जाके आगै स्वर्ग अपवर्ग कौ सुख हू कठू नाहै ।	BRA
चकवा चकवी मस्त हैं क कूज रहे हैं बिनकी धुनि ने जा प्रदेस कू गुजरित कर राखौ हैं ।	BRA
जिस काम के लिए आया है,उसे तो अंजाम देन .	HIN
रांची जेल में बंद लालू प्रसाद यादव के संगे हरियाणा जेल में बंद चौटाला बंधु के चर्चा करत पप्पू यादव कहले कि दुनों के बदकिस्मती इ बा कि उनुका मामला में केहु अंबानी टाटा अवुरी मित्तल जईसन लोग सह अभियुक्त ना रहले ।	BHO
राह में तीन गो ठग उनका देखलक आउ पाछा लग गेल ।	MAG
फिर देखो-तुम चिट्ठाजगत के हो और यह चिट्ठाजगत तुम्हारा है .	HIN
हम तोरा खुशी से दे रहलूँ हऽ ।	MAG
ई जीमन के झाँस ओकरा संजोगे पड़त ।	MAG
बात जे भई र्क मौहल्ला के नल पै पानीं भरिबे कू लुगाइन की भीर लगी भई और नल वू द बूद करिर्क टपक रहयौ ।	BRA
मनै-मन आगे तीर्थाटन करैक विचार बनावै लागि ।	AWA
कौन वायु से भी तेज है और किसकी संख्या खर-पतवार से भी है ज़्यादा ?	HIN
रोहतक मे ब्लांग मिलन :- पिछली पोस्ट मे आप सब ने बहुत हिम्मत दी, बहुत से साथियो ने सुझाव भी दिये, जिन्हे मैने नोट कर लिया हे, ओर यह सब बाते आप लोग ही वहां करेगे, या अन्य साथी इन बातो पर चर्चा करेगे, मुझे बहुत खुशी हुयी आप सब के .	HIN
वैदिक साहित्य में ' ब्रज ' शब्द कौ प्रयोग पशून के समूह बिनकी गोचर भूमि या बिनके बाँधवे के बाड़े के अर्थ में भयौ है ।	BRA
शब्द कृपणता आपको आखिर में निस्संग कर देगी .	HIN
सभी क़ा उत्तर होगा की नही तो अयोध्या में मस्जिद क्यों ?	HIN
जवन मेहनत हम इहवाँ करतानी, उ मेहनती हमार बाल-बच्चा घरवे करी, अपनन में, अपनन खातिर, अपनन की बीच।	BHO
ऐसेऊ कागज हे बामें जामें अाधो पद तो ठीक - ठाक हो अरू आधौ कागज के फटबे के कारण हमेसा - हमेसा कूं नष्ट है गयौ है ।	BRA
राकेश खंडेलवाल ने उनके लिए लिखते हुए कहा है कि .	HIN
हम अभिमान से अधिकारी लोग दने देखलिअइ, जे असंतुष्टि आउ बेचैनी के मुद्रा में आपस में खुसुर-फुसुर कर रहले हल ।	MAG
-लेव ।	AWA
बा भैया बा ।	BRA
हाँ माई हमारि साथी हिंया यहौ बतावति रहैं ।	AWA
कल तो हमारे इन्टरनेट कनेक्शन ने हमको धोखा दे दिया .	HIN
पहिलहे आयी आंधी तूफान मैंहा बहुत हलकान भए हौ ।	AWA
हमनी के गांवे जाये द।	BHO
इसका कारण यही है कि कोई भी विषय छंदोबद्ध रहने से रमणीयता के कारण शीघ्र कंठस्थ हो जाता है और पाठकों और श्रोताओं दोनों को एक साथ ही आनंदप्रद होता है ।	HIN
हमारि सलाह औ हमारि बात यादि जरूर राखेउ ।	AWA
दिन टेसू के फूलों वाले कब आयेंगे पता नहीं सूरज-चंदा से हमजोलीनहीं रही अब अपने बस कीदेह बुढ़ाई - इच्छाएँ भी हुईं अपाहिजदरस-परस कीआम-गुलमोहरचैती-आल्हा कब गायेंगेपता नहींआबोहवा धरा की बदलीबेमौसम होते हैं पतझरजो पलाश-वन में रहते थेमहानगर में हैं वे बेघरमहाहाट सेसपने साहू कब लायेंगेपता नहींवृन्दावनवासी देवा भीबैठे भौंचक सिंधु-किनारे आने वाले पोत वहीं हैंजिनसे बरसेंगे अंगारेबरखा केशीतल-जल मेघा कब छायेंगेपता नहीं- कुमार रवीन्द्र ।	HIN
जे आलेख सत्ता साहित्य आ अकादमी के कार्यक्रम गणतंत्र दिवस आवे आला रहे त अकादमी के एगो कार्यक्रम मजबूरी में करावें के रहे ।	BHO
भगवती प्रसाद द्विवेदी के बहुत बहुत बाधाई ।	BHO
घर में सक्ति उपासना रही यासौं तौ सक्ति की उपासना करते रहे पर व्यक्तिगत रूप सौं आपनें वैष्णव धर्म कूँ स्वीकारौ ।	BRA
जब राजा के लड़का आँख मूनलन तो बनरी अप्पन रूप बदललक ।	MAG
ओह घरी हम क्लास रूम में रहलीं आ श्वेता कॉलेज के लाइब्रेरी से किताब इसु करवा के आवत रहली.	BHO
आज की बढ़ती भई शहरी संस्कृति हू अपनी प्राचीन सांस्कृतिक धरोहर कूँ या माध्यम सौं बचाय कैं राखैं ।	BRA
चाहे ज्ञान होखे चाहे कला चाहे खेल कूद चाहे व्यापार ।	BHO
/ दुन्नो एक्के बेरा खिलखिलाऽ के हँस्से लगल ।	MAG
भाषा मालुम पडे ।	BRA
ऊ बाग में हको, बूढ़ी उत्तर देलथिन, ओकरा पास जा, आउ हम तोहर हियाँ परी इंतजार करबो ।	MAG
पिछले दिनों मैं कुछ न्यूज़ चैनल देख रहा था, उन पर ख़बरों के साथ निचले हिस्से में कई तर .	HIN
हमरा ई बात कहला के बहाना श्रेष्ठ शिक्षक, सुलझल मनई आ सरस मन के मालिक कवि-साहित्यकार डॉ. रामरक्षा मिश्र विमल जी के किताब 'फगुआ के पहरा' बा.	BHO
छी : छी : ई डटल ना तेरह चूल्हा बंटल।	BHO
तुलसी बिचरऊ खाय मइहां जुटे रहैं तबै ऊ दौरि आवा औ इनका हांथ पकरि लिहिसि ।	AWA
देखीं, अईसन मौका बेर-बेर ना आवे।	BHO
यासों मेरी हौसला बुलन्द है गयी ।	BRA
सबलक -सेसंस आपको बीमार रखतें हैं .	HIN
रहित कौ अर्थ ही यहाँ दूसरौ है गयौ ।	BRA
डर त अपने भीतर रहे।	BHO
विश्व बैंक अपना नया रपट में कहले बावे कि दक्षिण एशिया में साल का बाद से सबले बेसी गो नियम सुधरले बावे भारत ।	BHO
डार द्रम फूलीं आो पल्लव मय लसै सब, निवरी सब त्रास अब दुष्ट हेमन्त की ।	BRA
ताके आगे वेण घाट है ।	BRA
देख भाई सेठ !	BRA
जहां पेट की भूख मिटावै के लिये जवान लड़की जिस्म का सौदा करै लागत है ?	AWA
बाकी स्वाधीन भारत माँहि कमी अखर रही हती ।	BRA
ऊ सत्तर साल के उपरे लग रहले हल ।	MAG
ज़रूरी है इनकी शिनाख्त हो इलाज़ शुरु हो सम्भालियाकेयर टेकर तंत्र इनकी देखभाल करे .	HIN
बंटी के आंख खुलल तऽ कुछ लोग के अपना अगल-बगल में खड़ा देख पहिले तऽ ऊ सकपका गईलन।	BHO
अब हम तिलक नगर छोड़ के जाय रहे है ।	BRA
अत: राजस्थान कौ आन्तरिक व्यक्तित्व राजस्थानी अरू ब्रजभाषा एवं अन्य बोलीन के साहित्य अरू संस्कृति सौं समृद्ध होयगौ ।	BRA
उफ़ मरकर भी किधर जाउं .	HIN
भरे -पूरे परिवार और बड़े ही खुशनुमा माहौल में उनका लालन -पालन हुआ |	HIN
सातवीं अरू आठवीं में सरकार सौं स्कालरसिप मिलती ।	BRA
बाकिर बात बहक गइल आ चुतिया प लवटत बानी.	BHO
ताके पास बाँके बिहारीजी को मन्दिर है ।	BRA
कसूर मेरा ही होगा शायद,  सबको अपना और, सबका खुद को, बनाने क .	HIN
फिल्म -इंडस्ट्री की तरफ से स्व . जगजीतसिंह जी को यह श्रन्धांजलि बहुत ही गजब की थी !	HIN
खूब तारी बजीं समै की बात ही ।	BRA
अब सोचो द्वै दिना में पीतलिया जी साहित्यकारन के संग बिनके मन कौ कितेक तादात्म्य है गयो होयगो ।	BRA
' कदम्ब ' संस्था के द्वार सों नई - नई ब्रज साहित्यिक पौंधन कूँ विराट वृक्ष बनायबे में आजकल ये रात - दिना एकरस है के लगे भये है ।	BRA
और अन्त में, या ग्रंथ के प्रकाशन में मेरे अनन्य सहयोगी और अकादमी के सचिव श्री बिट्ठल पारीक और अकादमी के प्रकाशन प्रभारी अमरकुमार भट्ट नै जो सहयोग कियौ है वाके लियैं इनकौ धन्यवाद देबे की औपचारिकता तो ओछी-सी लगै ।	BRA
लेखक भा कवि अपना श्रोता भा पाठकन के खुश करेवाला चीज लिख रहल बाड़ें.	BHO
सुवर्ग के आभूषन समर्पित है ।	BRA
ऊ ढेर होयगा रहै ।	AWA
ब्रजभाषा अकादमी की वर्तमान प्रयास या दिसा में सुन्दर श्री गनेस है ।	BRA
बहुत सही कहा है उन्होंने .	HIN
थोड़ा मोह इसलिए हो जाता है कि चाहे लाख पैसा कमा लें, खायेंगे तो रुपइया नहीं न, सोना-चांदी नहीं न .	HIN
एक तुरी बसंत के पिआस लग  गेल तो एगो तलाब में मूंह धो के पानी पीये लगल ।	MAG
हम भी चुप रहनी, हम ना पूछनी के उ लोग काहे चुप बा अश्ली लता के सवाल पर।	BHO
' प्रीति ' शीर्षक में प्रीति लक्षण बताते भए लिख्यौ है ।	BRA
नीमने बा हो भाई , काहे के बोलवल हा ?	BHO
धरती के यथार्थ कठोर तल पर पैर न जमाये रखकर जो केवल दिवा- स्वप्नों में ही झूलता है,ऐसा भयग्रस्त राष्ट्र कभी अपना भविष्य नहीं बना सकता ।	HIN
जबार के देही प उन्नति के कुरता सम्हरले ना सम्हरात होखी।	BHO
कुकुरबझाँव के अइसन बेजोड़ नमूनो दोसरा चैनल प देखे के ना मिल पावे।	BHO
ये इल्तजा है मेरी ,  क्या आप उसे पुरा कर दोगे ?	HIN
कहीं कीच में कमल खिला है, कहीं हाथ को राज मिला है,मौन हो गये कर्म यहाँ पर, मुखरित अब अधिकार हो गये ।	HIN
ईद का मिसरा एक दुआ है उस दोनों जहान के मालिक से दुआ, तो ईद पर इस दुआ के स्‍वर में अपना स्‍वर अवश्‍य मिलाएं ।	HIN
एगो लुकारा में आगि लगा के ओ पतहर में फेंका गइल।	BHO
मेडिकल रपट सच्चाई के खुलासा कर देलक हे ।	MAG
जि रसीलो फागुन लगतैईं ब्रजबासीन कौ हृदय उछाह , हर्स अरु उमंग की तरंगन सौं उद्वेलित ह्वै उठै है - ज्वान बूढ़े ग्वाल - बाल सबइ कौ सुर एकाकार है जाय ।	BRA
अब आपई बताऔ या बातैं मैं कैसें विसरूं अरु या राह ते कैसै उसरूं ।	BRA
एगो पर मोम के आउ दोसर पर कपूर के बाती बरइत हल ।	MAG
मत सव वेद कहैं नित नैन सदां जिह, अक्षर अदि अनादि बताबैं ।	BRA
जबकि ए बायलर टैंक के नजदीक काम करत चार लोग के मौत हो गईल।	BHO
या तरियां सौ ब्रजभाषा साहित्य सृजन करते भए , अपने गुरू स्व सिरी नत्थी लाल जी के नाम कूं उजागर कर रहे हैं ।	BRA
देख के सोचलन कि राजा एहनी के देख लेवे तो बिना पिटाई के खैरियत न हे ।	MAG
लेकिन तुमने तो मुझसे जुड़ी हुई कोई भी निशानी अपने पास नहीं रखी, जिससे लगे कि मेरा कोई हक तुम पर कभी रहा है या तेरे अस्तित्व में मेरी भी कोई भूमिका रही है ।	HIN
जब होती है वो, तब फुर्सत नहीं होती आज जब वो नहीं है, हमें फुर्सत ही फुर्सत है !	HIN
हिंआ जनेउ कोई न लेत सरकार ।	MAG
ललना का लैकै ससुइया बहुरिया से पूछइ हो ।	AWA
हमरे मीतै कैंहा उठाय लिहेउ ।	AWA
सैली अरु काव्यगत सौन्दर्य की दृष्टि सौं इन महाकविन की प्रारम्भ की इन दोनू स्चनान माँहि भौतेरे दोस ढूंढै जाय सके है ।	BRA
वह दौर जब हम आरोग्य समाचार लिखते थे दैनिक हिन्दुस्तान के लिए तमाम राष्ट्रीय ,आंचलिक अखबारों में हमारी विज्ञान रपटें प्रकाशित होतीं थी .	HIN
जवन समाज अपनी भाखा के लतिआई त प्रतिक्रिया स्वरूप उ खुदे लतिआ जाई।	BHO
एह मंत्र के उच्चारण करत समय मन में कवनो प्रकार के बिकार ना होखे के चाहीं।	BHO
चलते - चलते हो गेले अंधार ।	MAG
बनराज जू की सदां उपासना करिबे हेत कवि मन कू समझावै  है - अतः संवत् १५५० की श्रावण ना करी ।	BRA
जनता के हिस्से में हलाहल और सरकार के हिस्से में अमृतपान का वोट तंत्रीय विधान है .	HIN
जिसने की शरम उसके फूटे करमशर्माज आर दा मोस्ट बे -शर्माज .	HIN
आवाज़कासे कहूँ मन की बात .	HIN
राजा कहलन कि हम्मर ठकुरबाड़ी में पूजा करी - दस रुपेया आउ खाना - पीना महिनवारी मिलतवऽ ।	MAG
ओकरा बादे भोजपुरियन में एगो नया नाव भाईजी भोजपुरिया उभर के परदा प आईल.	BHO
जेहिमां गांव केरी भलाई है,वहै काम होई ।	AWA
एक खरबुज्जै तौ ।	AWA
खास कर के भोजपुरी भाषा में चंपारण पर लिखल उहाँ के कविता आजू ले अद्वितीय मानल जाला.	BHO
एने महादेजी तुरते उपह गेलन आउ कहते गेलन कि ‘ई बात तू केकरो से मत कहिहँऽ, अप्पन मेहरारू से भी नऽ ।	MAG
दाद खाज खुजली देते रहें ।	HIN
दूसरा स्तर वय:संधि के शुरूआती दौर से ताल्लुक रखता है इस विमर्श का ,तीसरे सत्र में माँ बाप को भी शरीक किया जाता है .	HIN
गाँवन मे अभियो थोड़ - ढेर मिलिये जाला ।	BHO
सोने जस वहिका रंगु ती पर लाल चुनरी ओढ़िके वा हरे भरे गोंहू के ख्यात मा बइठि बथुई बीनति रहै,मालुम होति रहै मानौ कउनिव सरग कि अपसरा उनके ख्यात मा उतरि आयी है ।	AWA
ध्यौ चन्दन अगरु लगा मिगे, तेरी बाँस ते फोरें कपार ।	BRA
विटामिन -डी ,विटामिन -बी १२ की कमी कैंसर समूह से लेकर अवसाद तक तमाम तरह के रोगों की वजह बनती है .	HIN
इनमें से कई संगठनों का किसी राजनैतिक धारा से जुड़ाव था तो कई बिल्कुल अराजनैतिक एवं स्वतंत्र संगठन थे ।	HIN
सिस्यन ते बू खो गई ।	BRA
तुझे नहीं पता होगा- जब मैं ब्याह कर तेरे पिता केघर आयी थी, तो मैं ही वह पहली महिला थी गांव में, जिसने हड़िया का खुलकर विरोध किया था ।	HIN
छोटे बहर और 29 शेरों वाली प्रयोगात्मक ग़ज़ल (27) का एक शेर है- खिलौना हूँ मैं दोनों का, करम उसका दुआ उसकी ।	HIN
आउ जहां कहबउ तहां ले चल्बे ।	MAG
लाल गमछा के बात होइते हल कि खटिया दैत्य के महल  में आ गिरल ।	MAG
लेकिन सलीके से बनाए गए बाल, तरतीब से लिया गया दुपट्टा, पैरों में मैचिंग चप्पलें और नाखूनों पर मैचिंग नेलपॉलिश के साथ-साथ उसका हैंड बैग और हाथ में मौजूद एक आईफोन और एक टैबलेट उसके बारे में जो राय बना रहा है वो सुन्दर और ग्रेसफुल के बीच का कुछ है ।	HIN
तूँ झूठ बोलऽ हकँऽ, बदमाश !	MAG
इयरवो के  मन उब गेल हल ।	MAG
दादी रहि रहि के आंचल से आंख पोंछि रही रहैं ।	AWA
तब दीहिलो के सुग्गा ओही पोखरा के पेड़ पर जाके अपन दुख गावे लगल- हैं ।	MAG
लार्ड लेकनें भरतपुर पै घेरा डार्यौ बा समै की इनकी जि कवित सुनिबे लाइक हैं ‘भारत में भीसम पिता की पन राख्यौ नाथ, द्वारिका में टेर सुनी पांडव अर्धगी की ।	BRA
ड्योढ़ी पर हमरा पुगाचोव से भेंट होलइ - ऊ यात्रा लगी फ़रकोट आउ किर्गिज़ टोपी धारण कइले हलइ ।	MAG
एह फिल्म के गीत एतना मोहक रहे कि गली-गली बाजे लागला पाँच लाख के पूंजी से बनल ई फिल्म 75 लाख रुपया के कमाई कइलस	BHO
समाज शब्द में ही यायावरी है ।	HIN
मात्र बाकूँ दियौ गयौ शिल्पई बाय साहित्यिक भाषा के पद पै बैठावै ।	BRA
राम खिलौना के मैया बाप नैं ग्वाकौ सुधार करिबे के काजैं एक जुगति सोची ।	BRA
से राजा के लड़का घोड़ा पर चढ़े ला तइयार होयलन ।	MAG
चोर लोग पुछलन  कि कउन हे ?	MAG
ब्रज के मसहूर कवि लाल बलवीर जी विदाबनवासी भक्त कवि हे ।	BRA
हम कमाय के जे हाल नञ जानती होत तो तोर बाप के आउ तोरा कइसे खिला-पिला के पोसती होत ।	MAG
ये ज्यादातर आकाशवानी की प्रेनान सौं लिखी है ।	BRA
ताके पास आटस गाँम है ।	BRA
कबिता कू निज आनंद के तांई स्वीकार कर्यौ याके संग संग समाज सुधार, देश भक्ति की भावनान कू भरवे के ताँई कविता लिखी ।	BRA
पाती का पछिला अंक में तनी हटहटा के स्तंभ कालम का जरिये हमनी का बीच एगो संवाद सुरू भइल रहे ।	BHO
और उनके साथ खड़े हैं, उनके पति .	HIN
सयान लोग के कहानी अउरि लइकन के कथा कहानी में सबसे खास अंतर इ होला कि लइकन के कहानी में मनरंजन के सथवे कहानी के माध्यम से शिक्षा देहला के पुरहर कोशिश होला ।	BHO
अब तो तुम्हारी भी कर्ज़दार हुईगूगल मैप्स कहता है कि ऐरोली से बैंड्रा २८ किलोमीटर दूर है ।	HIN
एक जना बीएचऊ के हिन्दी के पोरफेसर के भोजपुरी के बात बतियवला प एही भाई जी लोग में से एक जना से उनुका बारे में ई सुने के मिलल कि यह बेशर्म जिस पत्तल में खाता है उसी में छेद कर रहा है ।	BHO
अपने काढ़ के लेलऽ बाबू ।	MAG
वैसे शेरी गरबे यानी की छोटी सोसाइटी या शहर की गलियों के गरबे का भी अपना अलग अंदाज़ होता है .	HIN
बरखारितू आवे ए - पहार सजीले है जामें हैं ।	BRA
गाम वारे चाचा (श्री मूलचन्द जी) की लड़ामनी की जगह पै परौसी ते झगरौ भयौ ।	BRA
ए बाबा, फेर इमार चिरईयन अउर रुखियन के दाना के खियाई ?	BHO
पलाशा माक्सीमिच से एहो सुनलके ह कि ऊ अपने के अकसर दूर से धावा के दौरान देखऽ हइ आउ ई कि अपने खुद लगी बिलकुल परवाह नयँ करऽ हथिन आउ ओकन्हीं लगी नयँ सोचऽ हथिन, जे अपने खातिर अश्रु बहइते भगमान से प्रार्थना करते रहऽ हइ ।	MAG
ताक पास सिंह पौर है ।	BRA
अदमी ओ मेहरारू से ओकरी रोवे के कारन पूछलसि।	BHO
एगो दू-छपरा बनल, थुम्मी के लकड़ी ला गरमजरुआ जमीन में के एगो नीम के डउँघी छोपल गेल ।	MAG
जाइत--जाइत एगो पक्का के कुआं मिलल उहां पर बाबा जी नेहा के खा लेलन ।	MAG
कोई संवेगात्मक फेक्टर्स भी क्या रीढ़ की सामान्य आकृति को इस कदर बिगाड़ सकतें हैं ?	HIN
बाकि समझ में ना आये का हो रहल बा।	BHO
एकरा संगे कवि के हमार अनघा बधाई बा ।	BHO
ऊ गोबर के चोता उठावे गेल तो दरवाजा पर के सूई ओकर गोड़े में गड़ गेल ।	MAG
चर-पाँच बरिस पहिले लाला बाबू के बाबू जी आने जमुना बाबू बैकुण्ठवासी हो गेलन हल ।	MAG
तौ बात पिताजी के जीवन की हम आज हूं पालन करिवे की कोशिस कर रहे हैं ।	BRA
लेकिन राकेश जी मानो उस स्‍वर्ण युग की ध्‍वनियों को बीत जाने से रोके हुए हैं ।	HIN
नैन मूद भुई पै परी, जानत रैन न भोर ।	BRA
समस्या ही प्रचंड भुज दंड में ।	BRA
ओकरा कोई रोक-टोक नऽ हले ।	MAG
इहे हाल रहल त हर माइ बाबू अपना सनतान के टूशन सेंटर के जगह जिम अखाडा भेजे लगिहैं ताकि उनकर संतान एक दिन पटरी उखाड के बड़का अफसर बन सके |	BHO
सचमुच चमत्कार से कम नही है .	HIN
अरे अगर तुमरे जिती सुविधा हमका मिली होती तउ हम प्रदेस मां टाप कै लेइत ।	AWA
(४) लोक लुभाऊ चमक दार गहरे रंग की तरकारियों का नियमित सेवन कैंसर समूह के तथा दिल के रोगों से बचाए रहने में ज्यादा मददगार सिद्ध होता है .	HIN
चुनाव सुरु भइले की पहिले कुछ मुद्दन के जनता की साथे-साथे मीडिया भी जोर-सोर से उठावति रहलि ह अउर नेता लोग भी ए में बँधत नजर आवत रहल ह लोग।	BHO
हमारी कमर के निचले भाग में पांच छोटी छोटी नसों के संधि स्थल से इसका आगाज़ होता है और इसका अंजाम पैर के अगूंठों पर जाके होता है .	HIN
पत्रकारिता सम्बन्धी योगदान :- श्री मोहन लाल मधुकर कू साहित्यकार के संगई संग एक वरिष्ठ पत्रकार के रूप में सबरो देस जानें ।	BRA
ढेर लोग इंटरनेट प रंग लगा के होली मनाली..	BHO
सिगिरिया (श्रीलंका), आसमान में महल (समापन) - दाम्बुला टीले के चारों तरफ के नैसर्गिक सौन्दर्य अप्रतिम लगे .	HIN
ओकरा भिर का जे यश लागी, सदिअन से अबतक भूखा हे ।	MAG
दूर है तो पास इतनी क्यों लगती है ?	HIN
न तुमका ठीक से सुमिरि पायेन औ न द्याखौ अब या घर की माया हमार मान राखिसि ।	AWA
कहीं सड़कों के दोनों किनारों पर गड्ढे हैं तो कहीं गड्ढों के किनारे से गुजरने वाली सड़कों का सौन्दर्य देखते ही बनता हैआवागमन सुचारू व नियोजित रूप से चलाने की जिम्मेदारी स्वयं वाहन चालकों को सौंप दी गई है इस सम्बन्ध में उनका स्वनिर्णय ही उन्हे अन्तिम छोर पर अपनी मंजिल तक पहुँचाने में सहयक सिद्ध हो रहा है ।	HIN
अपन पत्ता देखइते हेर्मान कहलकइ ।	MAG
लेकिन अम्ल शूल (हार्ट बर्न ,तेज़ाब बनने की समस्या )से ये बाद वाले लोग भी अधिकाधिक ग्रस्त हैं .	HIN
जे अप्पन वेपार से जिनगी भर गाहक आउ करमचारी के खून चूसलका ।	MAG
उनका जनम दिन मनावति हैं ।	AWA
[50] अर्म्याक - दे॰ अध्याय-2, नोट-16 .	MAG
हियाँ परी पुगाचोव के सहेली के काहे नयँ लावल जा रहले ह ?	MAG
तौ पतिदेव से अर्ज किहेन ।	AWA
रह गइलन बबुआन आ रह गइली धरमन।	BHO
हमार आह तहरा के जीवन भर चैन से जीये ना दी.	BHO
मेहरारु सए एकदिसहाँ खचकल हे तल-उपरी ।	MAG
हमर पिताजी के स्थान पर हम देखऽ हिअइ कि बिछावन पर एगो कार दाढ़ी वला मुझीक (देहाती/ किसान) पड़ल हइ, खुशी से हमरा दने तकते ।	MAG
दर्द की इक दुकाँ खोल ली मैंने !	HIN
किसे याद है हिरोशिमा - नागासाकी के वे मौत के भयानक चित्रों का कौन समझाए इन्हें गहरी साजिस इन व्यापारी मित्रों का ?	HIN
आँसू का अस्तित्व,नहीं सागर से कम होता है ।	HIN
एक रोज मँगला के बाद झोल-झोलान में एगो कुआँ भिरू जा के अदाह जोरलन आउ ओकरा पर तसला रख के पानी डाल देलन ।	MAG
चोखट को अपनी छोड़कर अरमान दिल में ले चले |	HIN
हम तो राते बड़ी परेसान रहलूं ।	MAG
पूरा उत्तर भारत समेत यूपीओ बिहार में कड़ाका के जाड़ा पड़ल शुरु हो गइल बा।	BHO
ओकरा सामने ओकर हमेशे के विचारमग्नता गायब हो जाय आउ ओकरा में सजीवता आ जाय ।	MAG
तुमका कै लेहौ ?	AWA
इतना ही नहीं, हर रोज़ एक पन्ना लिखने की आदत भी डाल लो, कह दिया उन्होंने ।	HIN
तौ अब इनका जन्मांक बनाओ औ घरी सइति छठि, नामकरण सब संस्कार कराओ चलिकै ।	AWA
ओकरा ई हाल देख के बेंगवन के राजा ओकरा से पूछलक - आज तोरई हाल काहे हो गेल हे ?	MAG
वहीँ वंदना गुप्ता औरत को सिर्फ नुमाइश का विषय बनाए जाने पर श्राप दे रही है |	HIN
देखी हुंआ को आय औ कतनी शक्ति है ऊके ?	AWA
खून की कमी से निजात पाने के लिए :लौह तत्व आयरन से भरपूर एपिल(कश्मीर, किन्नौर या शिमला ,कुल्लू मनाली का सेव ) का सेवन नियमित तौर पर लीजिये .	HIN
नयँ जा पइलथिन, इवान इग्नातिच उत्तर देलकइ, ओरेनबुर्ग के रस्ता कट्टल हइ; किला के घेर लेल गेले ह ।	MAG
दादी उनका एक चमेटा लगइलकइ आउ अपन नराजगी जाहिर करे लगी अकेल्ले जाके सुत गेलइ ।	MAG
मालूम रहे कि झारखंड में जदयू के हालत एगो अयीसन पार्टी के बिया जवना में सिर्फ उहे लोग आवेले जवना के चुनाव के समय दोसर पार्टी टिकट ना देवेले।	BHO
एक दिन जब ओकर भाई पढ़ के रस्ता में आवइत हल तो एगो बुढ़िया कहलक कि  भागा जा बबुआा , न तो तोहरो बहिन तोहरो खा जतबऽ ।	MAG
उनकर नाम देखके ऊ हमरा दने एगो तेज निगाह डललथिन - हे भगमान !	MAG
कहीं खून टपकइत हे, तो कहीं लहास पर लहास ढेंगरायल हे ।	MAG
उहाँ जाके ऊ जार-बेजार रोवे लगल ।	MAG
मार खात-खात वउ सबका सच्चाई बतावै की बड़ी कोशिश किहिस पर वहिकी कोई कुछ नाय सुनिस ।	AWA
जहाँ वहप्रति छन कन कन में वास करै और रिसि मुनी भक्त सब वाही की छवी कू कन कन मैं निहारिकै आनन्दित होयं, ।	BRA
तऽ पीछे में अहीर के गाय रोज आन के दूध पीया जाउ ।	MAG
से कांग्रेस में संगठन चुनाव करवला के कवनो जरूरते नइखे.	BHO
उइ हमार सबका भविष्य संवारि रहे हैं ।	AWA
कृपा जब ब्रदु पै कीनी ।	BRA
ऐसौ विचार करकैं मैंनैं पूरी आवाज सौं रचना प्रारम्भ करी मैंनैं पांचौ छन्द जमकै हल्ला सौ सुना दिए काऊ नैं चूँ तक नहीं करी ।	BRA
पहना दो अब गद्दारों को चप्पल-जूतों की माला ।	HIN
संस्कृत में जानकार श्रोता के 'बहुस्रुत' कहल गईल बा आ महफ़िल में अईसने श्रोता लोग जुटत आमंत्रित कइल जात रहे।	BHO
बाकि ढकोसला से गान्ही जी के भारी घीन हलइन ।	MAG
लीजिए भाई नन्हे कार्तिक को देखिए अपनें साथियों के संग डांस करते हुए .	HIN
विकसित देसन के अनुकरन कइले से पहिले विकसित देस बने के परी अउर एकरा खातिर जरूरी बा की बिकास के काम जमीनी स्तर से, देस की सबसे छोटका तबका, गरीब तबका से सुरु कइल जाव।	BHO
मौका प पहुंचल दमकल के गाड़ी आग बुता देलस लेकिन तब तक लाखो के संपत्ति जर के राख हो गईल रहे।	BHO
अइसि विश्व कल्याणी भावना वाले सन्त तुलसीदास हमेशा सदा सदा स्मरणीय व भारतीय जनमानस मैंहा हमेशा पूजनीय बने रहिहैं ।	AWA
लोंद के महीना में चून के बने अरु कढ़या में सिके लोंदरी-लोंदरा ( पूतरा ) पूजे जांय ।	BRA
बिनमें अर्थ गौरव और समाहार शक्ति भरिबे के ताँईं भौत कारीगरी दिखाई है ।	BRA
वइसे आपके देरी होवे लगे त आप चल जायेम।	BHO
खुली रह जांय जे अँखियाँ मुकुट पै ।	BRA
यही इस हरी -चाय का प्रमुख घटक है .	HIN
'हम तोहरा यकीन के वजह ना जाने चाहेब लेकिन ई जरुर जाने चाहेब कि जब तोहरा यकीन रहे कि कमली बनारस में कुछ अउर भी करत होखी तब तू ओकरा के बनारस जाये ही काहे देत रहलऽ?'	BHO
सोलाह कलाएं सम्पूर्ण कही जाती है पर मोहब्बत .	HIN
बहुत जोर देहला पर क्लर्क साफ़ बता देहलस बर्मा जी के पैर से त जमीन ही खिसक गईल ।	BHO
भादो के भदइ रात उकसऽ हे ।	MAG
से साधु जी सोचलन कि इहई नेहा लीं आउ दू बाल तोड़ लीं काहे कि ई भी तो नये ।	MAG
खैर अगर फेवर छोट अस्तर पर बा त ओकर परिनाम त छोट होला पर अगर फेवर बड़ अस्तर पर बा त ओकर परिनाम बहुत बड़हन अउर भयावह होला।	BHO
लड़का के सुरत देखके ओहनी कहलन कि अइसने लड़की के साये एकरा बिआह होवे  के चाही ।	MAG
एगो पहचानल नियन राजमिस्त्री आयल जेकरा देख के राजकुमारी कहलन कि तुहीं फलाना जगह के बादसाह के महल बनौले हें ?	MAG
सब लोग हेर्मान के घेर लेते गेलइ ।	MAG
नन्ददास औ तुलसीदास हमजोली रहैं ।	AWA
ताके आगे वच्च्वन है ।	BRA
हम एही तो बातचीत करइत हली आउ कुच्छो न सरकार !	MAG
फेवरे करे के बा त देस, समाज, आमजन की हित में करीं।	BHO
[39] सम्राट् के शहर में आगमन पर स्वागत आउ आत्मसमर्पण स्वरूप पारंपरिक भेंट ।	MAG
मेहतर जाके राजा के बेटा के समझावे लगल कि ' सरकारा  अपने राजा के बेटा राजकुमार हियऽ हम जात के मेहतर नरक उठावेओला आऊ झाड़ू  चलावेओला ही ।	MAG
डाॅ. अशोक चक्रधर की हौशला अफजाई या कहे उनके इस प्रयास के बढ़ते कदम में ताकत डालने के लिए समर्थन का बिगुल फुंकना बेहद जरूरी है ।	HIN
सेवा कइलँऽ हमर प्यारे सिरठीक बरिस तीस आउ तीन बरिस ।	MAG
राजकुमारी तीनो चीज ले के अप्पन घरे आ गेलन ।	MAG
अन्हार बढ़े लागल.	BHO
महेन्‍द्र मिश्र जी के समय चक्र में हुई चिट्ठी चर्चा में भी आपको बहुत सारे लिंक मिलेंगे ।	HIN
एकाध गो जवन अइबो करेला तवन दू चार शब्द में काम चलावे के कोशिश भर होला भा केहू के पीठ थपथपा देबे भर ।	BHO
ता वितान के चारों कोंने सूतली अरु कलावे सौं खूंटीन माँहि बांधे जावैं ।	BRA
इहाँ आस पास जरूर कवनो जलाशय होई ।	BHO
ब्रज सों इनकी भावनात्मक, बौद्धिक, भौतिक अरू आध्यात्मिक, सबई तरियाँ की लगाब है ।	BRA
यहां पर काड़ीबाजों का जिक्र हो रहा है, जब तक दुनिया में काड़ी रहेगी तब तक काड़ी बाज भी रहेंगे ।	HIN
काशी से प्रयाग फिरि यमुना जी के जलमार्ग से होति भये रामपुर पहुंचे ।	AWA
जब सबेरे रमायन अउरी रमायनबS सुती के उठल लोग तS उ पइसा के गठरी पावल लोग।	BHO
तोर की खियाल हको - की प्रुशिया के राजा हमरा साथ मुकाबला कर सकऽ हइ ?	MAG
एक बार स्मरण किये सारे दुख दूर होत, जनम के पुराने सब बन्धन कुटात है ।	BRA
उद्धव के ब्रज आगमन के अबसर कोई इनकी एक सरस सवैया ओर सुनौ कान्ह दे जोग पढ़ाये तुम्हें हम जानी अहो जू बड़ौ जस लीनौं ।	BRA
घुटनों भर पानी हो तो भी कोई बात नहीं ।	HIN
जरी रुक - जरी ऊ स्टूल तो घसकाऽ हमरा दने, आउ नगीच .	MAG
मजदूरी करे वाली मेहरारू सवाल दागे लगलन - सिंगारो ।	MAG
इस्कूल का ?	AWA
अइकी, मालिक, ऊ हमरा एगो लिक्खल कागज देते बोललइ, देख लेहो कि हम अपन मालिक के रिपोर्ट करे वला हिअइ आउ हम पिता आउ पुत्र के संबंध में दरार डाले के प्रयास करब करऽ हिअइ कि नयँ ।	MAG
पईसा फेंक तमाशा देख।	BHO
एही खातिर लोग गाँव के 2 रुपया किलो के तरकारी छोड़, शहर के 10 रुपया किलो के तरकारी खाए पर मजबूर बाड़े।	BHO
रामघाट पर जौनी गुफा कूप के पास श्री राम ।	AWA
क्रांति का अर्थ है परिवर्तन ।	HIN
मोय अपनी कविता कूं सुनायबे की औसर मिल्यौ ।	BRA
ईद की नशिश्‍त आपकी रचनाओं के लिये मुन्‍तजि़र है ।	HIN
बेबस जनता चुपचाप देखने केलिए मजबूर थी ।	HIN
सांची बात तौ जी है कै सूर कौ उद्देश्य कृष्ण की दैनिक चर्यान की बरनन करनी ही, भागवत की तरियां अलौकिकता अरु आध्यात्मिकता की प्रदरसन नांय है ।	BRA
﻿ एगो छउंड़ा नियन उादमी एन्ने चल आवऽ हे ।	MAG
योरोपीय हृदय संघ के मुताबिक़ नियमित जोगिंग करने वाले मर्दों की उम्र में औसतन ६.२ और महिलाओं के मामले में ५.६ साल का इजाफा हो जाता है .	HIN
बस ओकर बेमारी ठीक हो जतवऽ ।	MAG
मुंबई इण्डियन्स के परफार्मेंस से हम जतना खूश बानी कोलकाता नाईट राइडर्स के परफार्मेंस से ओतने दुखी बानी खैर किंग्स एलेवन पंजाब के टीम भलही मैच हारे लेकिन किंग्स एलेवन का मैच का दौरान प्रीटी जिंटा के डांस देख के हमार मन हरियर हो जाला आईपीएल के शुरु होखला से पहिले हम सोचले रहनी कि शाहरुख के चांस ।	BHO
चन्दावती ते ना टकराओ ।	AWA
आप धन्य हौ महराज ।	AWA
अहोई - आठैं कौ कोट सलौने पूजन के सातिये , नाग पाँचैं पै नाग - नागिन कौ जोड़ा , नौ दुर्गान के माँढ़ने , ब्याह - शादीन की रंगोली के चौक अनेकन रूप हमारे घरन माँहि देखिवे कूँ मिलैं हैं ।	BRA
जहां तक हिन्दी विरोध का सवाल है, हिन्दी को भारत में भी अनेक स्थानों पर विरोध का सामना करना पड़ा है ।	HIN
नये साल का तरही मुशायरा इस मायने में सफल तो कहा ही जा सकता है कि कई सारे आमंत्रितों ने अपनी क़लम की चुप्‍पी को तोड़ कर ग़ज़लें भेजीं हैं ।	HIN
या आधार पै ग्वालियर, बुन्देलखण्ड और मथुरा की शब्द सम्पदा कौ हौनौ जरूरी है ।	BRA
उनकर दूर के कवनो रिस्तेदार उनका के नौकरी दियाये ला 2 लाख रुपिया लेहले रहलें।	BHO
क्या हम सचमुच ‘पीपली लाइव’ हैं ?	HIN
नारायण दत्त तिवारी जी का88 वाँ जन्मदिन है !	HIN
कवनो बात समझे में ना आवे ! कहत रहीं कवलेज में नाव लिखावे के , त पइसे ना रहे।	BHO
आरा टीसन प कुछ लुहेड़ा लईका संघमित्रा एक्सप्रेस के कुछ देर ले रोक रखले।	BHO
औ बस्ती केरे बाहेर सुनसान परे श्मशान औ हरीचंद घाट की तरफ से बादर औरौ करेई धरे चले आवैं ।	AWA
ओह लोग सभा में अन्य जात द्वारा कइल बेजायं कामन पर फोकस दे एकता बनावे पर जोर दियाता ।	BHO
एक दिन  ऊ कहलन कि हमर जाते जाने ला हवऽ तो चलऽ ऊ पोखरवा पर बता दिवऽ ।	MAG
अब हम कितने सभ्य हैं !	HIN
एक दिन उनका सुतले कोठरो में किरिन फुट गेल ।	MAG
सब नोच-नोच के तोरा लेहू-लेहू कर देतन ।	MAG
नन्ददास कहि ।	AWA
मिलजुलकर सब एक हो याराबस यही हो संकल्प हमाराभारत माँ का बनो दुलारासबने मिलकर यही पुकाराभारत प्यारा .	HIN
हिंया सेनी दुइ कोस पर सीता जी के स्थान सियाबार आये ।	AWA
साथे साथे पाड़ेजी के सरसरी निगाह से तजबीजे भी लागल कि पाड़ेजी गलत आदमी त नाहीं बाड़न ।	BHO
अज़नबी घोड़ों पे बाज़ी ना लगाना चाहिए ।	HIN
दिन उगले ले खटिया तुड़तानेसन अउर जगवले पर घोंघिया के परी जा तानेसन।	BHO
याके कला अरु भाव पच्छ दोनूँ भरे परे है ।	BRA
फिर भी मन में यह कसक हमेशा बनी रहती है कि तू कैसी बेटी है, जिसे इतने वर्षों में एक बार भी तेरी मां याद नहीं आयी ।	HIN
बुन्नी बून-बून टपके लगऽ हे तो दिल के घावो टभके लगऽ हे ।	MAG
निरभिमान बन ,मत बन शब्द कृपण .	HIN
अब कंचन के तो चुटिया पकड़ के हम अभीन खींच लाएं ।	HIN
आप जानते हैं कि किसी के मिसरा सानी पर अपना मिसरा उला लगाने को गिरह बांधना क्‍यों कहते हैं ।	HIN
मुझे उन चिट्ठों की सबसे ख़ास बात जो समझ में आयी वह है पूरी साफगोई के साथ अपनी बात रखने की कला ।	HIN
उहई बीच जंगल में अप्पन अउरत के छोड़ के घोड़ा नन्दूलाल आउ हीरा लाल पर सवार होके चल देलन ।	MAG
प्योत्र पित्रोविच लड़खड़इलइ, गिर पड़लइ आउ ओकर कंकाल चकनाचूर हो गेलइ ।	MAG
सुरूर वही दिन वही रात वही सारी कायनात कुछ भी नया नहीं फिर भी कुछ सोच कुछ दृश्य अदृश्य दिखाई दे जाते कुछ खास कर गुजर जाते फिर शब्दों की हेराफेरी जो भी लिखा जाता नया ही नजर आता खाली आसव की बोतल में भर .	HIN
जवनहीआभीके सथवे अंग्रेजी शब्दन के प्रयोग पर बा ।	BHO
होंनहार बिरवान के होते चीकने पात तौ तबई दीख गये जब मोहन ने कच्छा आठ में ई कवित अज्ञ सवैया लिख-लिख के बा समै के दिग्गज कवि श्री प्रभुदयाल जी ‘दयालु’ (भरतपुर के तुलसी दास) कौ ध्यान अपनी ओर बरवस खैच लीनों, अरू हनुमान वदना लिख कें महाराज गंगादास जी महन्त कू लुभाय लीनों ।	BRA
दुनो में रोज बात - चीत  होवऽ हल ।	MAG
दिल्ली में छठ भक्ति गीत पर आधारीत राजीव मिश्रा की म्यूजिक बिन बजाव सपेरा २३ जनवरी को रिलीज ।	BHO
या कृति कौ स्वागत ब्रजभाषी जनता राजी - राजी करैगी यामें नैंकऊ सन्देई नांए ।	BRA
ओहमें कुछ लिखल रहे ।	BHO
जहाज के मलवा खोज लिहल गइल बा।	BHO
हाँ, मकर संक्रांति के दिन सभी को अभय दान प्राप्त होता था ।	HIN
उनके जिउ मा का है सब जानि लेव ।	AWA
एतना कहके सिल्वियो उठ गेलइ, अपन टोपी फर्श पर फेंक देलकइ, आउ पिंजड़ा में बंद बाघ नियन, कमरा में शतपथ (चहलकदमी) करे लगलइ ।	MAG
सब कहूं लहासै पटी रहैं ।	AWA
जि शब्द काऊ कोश में तौ मिलैगौ नाँयं ।	BRA
ई सब मोट-मोट असामी के हिट लिस्ट पर रखऽ हथ ।	MAG
सुख के बात घटला पर तऽ ई बात कोई के भी भला लग सकऽ हे बाकि दुख के बात घटला पर कोई अइसन कहे तऽ बुरा भी लग सकऽ हे ।	MAG
’ ‘ देबी - दल का आय ?	AWA
कढ़ाई चढ़ावे के होई त गाँवभरि के मेहरारू रमदेइया काकी से राय लिहें।	BHO
हमरी तौ वहै जिन्दगी जूठा खाना,जूठे बरतन ।	AWA
ओकरा खाली एक्के बात के दुख हलइ - जे राज से ऊ धनी बन्ने के आशा कर रहले हल ओकर अब कभी पता नयँ चलतइ ।	MAG
वह अभिनय सीख रही थी, ठीक वैसे ही, जैसे कोई किशोरी हथेलियों पर मेहँदी रचाना सीख रही हो ।	HIN
घंटी बजते ठाकुर जी आ गेलन आउ खाय ला बइठ गेलन ।	MAG
ए समय ठलुआ पाड़ेजी के काहे फोन कईले रहे।	BHO
उनके आयोजन मैंहा अपार भीड़ उमड़ति देखि तमाम दम्भी, औ स्वार्थी संकीण स्वभाव वाले लोगन के सीने पर साँप ल्वाटै लाग ।	AWA
अब चन्दावती के पास रोवै चिल्लाय के अलावा कउनौ उपाय न बचा रहे ।	AWA
आँखे और नग बिम्ब जीवन के एक सच को ब्यान कर देते हैं .	HIN
तो पहले तरही मुशायरे का सरताज शेर है   भीड़ में यूँ भीड़ बनकर गर चलेगा उम्र भर 2122 2122 2122 212 बढ़ न पायेगा कभी तू,गुमशुदा हो जायेगा  2122 2122 2122 212  (गौतम राजरिशी)  हालंकि इसमें भी कहन का हल्‍का सा दोष है जिसको और सुधारा जा सकता है ताकि ये एक हासिले ग़ज़ल शेर हो जाये ।	HIN
बच्चे भाजी तरकारी पौष्टिक आहार लेने में आनाकानी करतें ही हैं अपवाद स्वरूप ही कुछ बच्चे हरी सब्जी सलाद आदि खाते देखे जातें हैं ऐसे में ही माँ बाप के धैर्य की परीक्षा होती है .	HIN
अब बचे के उपाय बतावऽ !	MAG
अगला जीवन अगला जीवन  जीवन की शाख पर बैठा मन का पाखी भोर का गीत सुनाता .	HIN
अपनी वाणी में बोलके श्री स्वामिनी जी कों संकेत कियौ है ।	BRA
बाकिर भोजपुरी वेबसाइट ।	BHO
बचै तो मोती क दइ देव ।	AWA
से एहां के आदमी के दे-ख, कैसन सम नासुकरा मालुम हो-व हथ के -सामलाल - की बात हे ।	MAG
दुइयो साल सास - ससुर के नेह - छोह ना मिलल।	BHO
तहाँ श्री जी की निज गौअन कौ खिरक है ।	BRA
एही आसपास एजा एम चाइल्ड के भोजपुरी ब्याकरण ए शार्ट ग्रामर अॉफ भोजपुरी छपल ।	BHO
अन्हेरा कब के छा चुकले हल ।	MAG
युग के अनुरूप परिवर्तन आनौ चइए ।	BRA
राखें जन लाज पूजें सदा सुभ काज, ऐसौ है न जग दूजौ पूजा कीजै गिरिराज की ।	BRA
ऐसी हालत में क्या टिपण्णी की जाए .	HIN
व्यास कृत 'शकुन विचार' और यदुनाथ शुक्ल कृत 'पंचाग-दर्शन' ब्रजभाषा-गद्य की ही रचना हैं ।	BRA
बजार से जुडल लोग के मुताबिक शुरुआत में गोभी के बढ़िया कीमत मिलत रहे जवना से खुश होके स्थानीय किसान मांग से जादे मात्रा में गोभी बाज़ार में पहुंचावे शुरू क देले।	BHO
घरे आयल तो मतारी पूछलथिन कि अबरी का खरीदलऽ हे ।	MAG
सब को यशवंत मेहता की राम राम !	HIN
लालिमा की सास जब दहाड़ि के पूछिन- का है रे सोमुआ ?	AWA
खालि लिहो-लिहो होता अउर कुछ ना।	BHO
प्रेम के अंसुवान के उछाह कौ अपार आनन्द करूना के ओज में डूबाय कैं अद्वितीय भाव की सृष्टि करै है ।	BRA
पिताजीन्नें दो - च्चार दिन निरख्यौ , परख्यौ परि नई हटिक्यौ ।	BRA
स्वतंत्र लेखन कवि क् सरल पड़े है ।	BRA
बुढ़िया ( बनल छुउंड़ा-चोर ) घोड़ा पर चढ़के एक-दू फेरा चक्कर लगौलक आउ राजा के पास आ के पुछलक कि छउंड़ाचोर आयल हल ?	MAG
लेकिन कुछ सोचि के अपने का रोकि लिहिस ।	AWA
सैनिक सुकवि हनुमान नाटक के रचयिता पिता बख्‍शीराम से साहित्यिक संस्कार, उन्हें घुट्‌टी में मिला ।	HIN
श्रीराम तौ अपने आचरण औ गुण धरम सेनी सारे संसार क्यार मन जीते हैं ।	AWA
ओवर कम्युनिकेशन यानि नॉन कम्युनिकेशन :- हर वक्त ऑनलाइन रहते हैं .	HIN
” राजा पलंग तर ढाल उठा के देखलन तो बड़ा भारी काला नाग मार के तोपल हल ।	MAG
महात्मा जी कहलन कि ई मट्टी ले जो आउ अप्पन मेहरारू के कान  में डाल दे ।	MAG
बे बोले - आपके सांमई मीरा की भक्ति भावना पै विचार प्रकट करबे कू महारानी श्री जया कालेज को एक होनहार छात्र आ रह्यौ है ।	BRA
साथ ही आप कहानी ईमेल पर भी भेजे ।	HIN
अब सगरी गोल अपना के हिन्दू बतावे जतावे में लाग गइल बाड़ें.	BHO
खैर हम कहां रउआं सब के अझुरा देहनीं....	BHO
कोन है दयालू ऐसो प्यारे श्री नाथ बिन, जाकी शर्ण छांड़ि सत्य दूसरो सुहायो है ।	BRA
ऊ छटपटाइल हल कि हम टूआँ उठा के पटक देलिआई ।	MAG
बढि़या है भइ बढि़या है ।	HIN
हीरा कहलन कि गउवां में जा के झट से एगो मकान ।	MAG
आपके निबन्धन में जो कसावट देखी जाए बू अन्यत्र दुर्लभ है ।	BRA
आप जानतें हैं हमारी दो आँखें हैं ,दो प्रतिबिम्ब बनाती है अलग अलग रेटिनाओं पर दिमाग इन्हें मिलाकर एक करदेता है .	HIN
विगत कई दिनों मैं बच्चों के बीच पर्यावरण के प्रति जागरुक का संदेश देने वाले कार्यक्रमों में गया,तब मेरे मन में आया की ब्लॉग जगत में एक आलेख प्रतियोगिता का आयोजन किया जाए क्योंकि हमारे ब्लॉग जगत में धुरंधर लिक्खाड़ों और विद्वानों की कमी नहीं है ।	HIN
कबहू - कबहू तौ मैं भौतु व्यथित है जाऊं ई सोच कैं कै मोय जो कछू करनों हतौ बाकौ एक अस हू नाय कर सकौ परि " ईस कृपा बिन सुलभ न सोई " की मेरी मान्यता है ।	BRA
गजेन्द्र जी की काव्यमाषा की दूसरी विशेषता इसका प्रसाद गुण है ।	BRA
हमारी कोसिस जि रहे है कै कवि के श्रेष्ठ छंद या ब्रज रचना माधुरी में आमेई अरू इनकी सिगरी काव्य यात्रा में आयबै वारे उतार - चढ़ाव कौ दिग्दर्सन साहित्य वेत्तान कूं है जाय ।	BRA
ब्रज-रचना-माधुरी उटद् के सायटन में 'मीट' साहव कों बड़ों ऊचों नाम हैं ।	BRA
बंटी के आपन बचपन इयाद आ गईल, उ आ के दुनो के समझवलन, बबुआ मत लड़s लोगन ना तs कनिया माई कहीं चल जईहन आ फेरु कबो ना अईहन।	BHO
संता सिंह का बेटा बंटी बहुत देर से नाई की दुकान में बैठा था ।	HIN
उ भाषा में भोजपुरी,राजस्थानी आ भोटी बाड़ी सन।	BHO
ब्रज ' इदमित्थम् ' ते सम्बद्ध नहीं रह्यौ ब्रज नैं सबकूँ अपनायौ या ही कौ कारण है कै ब्रज कूँ समस्त भारत ने अपनायौ ।	BRA
नित प्रति पून्यौई रहै, आनन ओप उजास ।	BRA
मनुहार - एक मोर एक मोरनी ,पहुंचे जमुना तीर पंख पसारे नाचते ,मन की हरते पीर |	HIN
सबके सब हरामखोर हैं ।	AWA
आगे बढ़ल तो गाय के चरवाहा भेंटल तो बोलल कि ‘गइया के चरवाहा भइया !	MAG
जेतना ऊ चाहतइ, हम भुगतान कर देबइ ।	MAG
कहले के मतलब इ बा की इ धरती माई प्रानी की दयालुपना, सेवाभाव (परोपकारिता), अघमंडीपना अउर अपनी इंद्रियन के बस में रखे के गुन पर ही टिकल बिया।	BHO
तब सब गड़ेरियन भोरे सुनलन  राजा सब  दैतवन के मार देलन हे ।	MAG
सातो भई  परदेश जाय लगलन ।	MAG
जो इनको प्रेमामृत में डूबि कै इनके मंद हास्य न जीते हैं ।	BRA
भोजपुरिया रीति-रिवाज, आचार- व्यवहार, पहिनावा-पोशाक, खेती-किसानी आ लोक परंपरा के साथ-साथे भोजपुरी भाषा, भोजपुरिया माटी के अइसन विशिष्टता दिहले बिया जइसे सारा दुनिया के खासियत इहाँ सिमट गइल होखे।	BHO
गणित नहीं लग पाया है .	HIN
बाह रे नेता जी बाह, रउआँ त एगो सम्मानित मंतरी हईं अर जब रउआँ खुदे एगो जनसभा में कहबि की ‘बटला हाउस मुठभेड़ के फोटो देखी के सोनियाजी रो देले रहली’।	BHO
सीधे इस पर जाएँ इस पेज के अनुभाग पहुँचयोग्यता मदद यह मेनू खोलने के लिए  दबाएँ में शामिल हों या लॉग इन करें  ईमेल या फ़ोन पासवर्ड खाता भूल गए।	BHO
प्रारम्भ में सवैयान माहिं लिखिबे कौ हमारौ सोक हौ ।	BRA
इनकरी नेतागीरी के एगो अउरी घटना (25-30 बरिस पहिले के) सुनीं।	BHO
हमका ईसे निकृष्ट अउर कौनौ काम नाई लागति है ।	AWA
अभी तो जा आउ जरी अराम करऽ ।	MAG
वुइ अदमी क पैदा करै वाली हैं ।	AWA
आउ एकबएग चिचिआए लगल उ - इअ लगी जाँओ रे, हँम छँउरी सुतिए उठके बढ़नी धरम, झाड़म-बहारम, इनरा में उबहन सरकाम, दस चरुइ पानी तीरम, नन्ह-बुटना के हगाम-मुताम, छिपा-लोटा, पानी-काँजी कए के जुझना लेल सत्तु-लिट्टी के जोगाड़ करम, सेकरा पर बेर झुके ले एक अँजुरी फरही-फुटहा के नेंवान नँ ।	MAG
ड्रेसिंग  सबसे पहिला जवन काम बा तवन बा राउर ड्रेसिंग की रउरा का पहिनले बानी कैसे पहिनले बानी एहपर तेनी खासा ध्यान देवे के चाही काहे की राउर पहिले हाली के आमना सामना के स्थिति में रउरा हरदम प्रयाश करे के चाही की राउर प्रभाव अच्छा पड़ो ।	BHO
अहा ग्राम्‍य जीवन भी क्‍या है ?	HIN
मोहब्बत के लिए कुछ ख़ास दिल मखसूस होते हैं ,यह वह नगमा है जो हर साज पर गाया नहीं जाता |	HIN
जिसकी चाटुकारिता की जाती थी उसमें कुछ गुण होते थे .	HIN
कानून के धीमा प्रक्रिया के भी ए में बहुत बड़हन दोस बा।	BHO
का जानत हय बे।	BHO
दीनबन्धु दीनानाथ प्यारे श्रीनाथ ऐसे, पतित उबारिबे कों सदा ही खड़े रहे ।	BRA
पाँड़े के भिरे देखके पुछलक - पुजो का करे पड़तइ ।	MAG
'फिरि का होई ?	AWA
अब तो तूं कानवें करमें !	MAG
बिनकौ कहनौ है कै अब हिन्दी खड़ी बोली के रूप में पूरी तरह स्थापित है चुकी है ।	BRA
वक़्त बहुत कम है  ख्वाब देखने मे  और जीने की जद्दोजहद मे  कब बीत गयी ज़िंदगी  पता ही ना चला,   अब वक़्त बहुत कम है  और काम ज्यादा  करने को इतना कुछ बाकी है  कि लेने होंगे कई और जन्म,   उन सब का कर्ज च .	HIN
'लला कवि' देखिके षडानन मचावै रार, दौरि दौरि मूसौ ऊसौ मचलि मचावैगौ वरध विचारौ चारौ छांड़िहै सुगंध सूध, बब्बर बिसारि कानि कानन सिधार्वगौ ।	BRA
हिंदी ब्रज भासा भा भोजपुरी भासा के कान्हे आपन राहता तय करत फिरित।	BHO
नसबन्दी क्यार केस दीन्हे ते नौकरी मिलै,जो नौकरी म पहिले ते रहै वहिकी तरक्की होय लागि रहै ।	AWA
या विषै कूँ थौड़ौ और आगे बढ़ावैं ।	BRA
उन्होंने कहा कि इंडिया इंडिपेंडेंस एक्ट को पढि़ए उसमें लिखा है कि भारत हिंदुओं का है और पाकिस्तान मुसलमानों का है ।	BHO
देवरहा बाबा के बाति सुनि के श्री महाबीर परसादजी की सार कहि बइठल की हमरी ऊपर लात ध देहने हँ ए से।	BHO
निस्संदेह, श्वाब्रिन उत्तर देलकइ, अपने हमरा प्रति गुस्ताखी लगी अपन खून से जवाब देथिन; लेकिन, शायद, हमन्हीं पर नजर रक्खल जइतइ ।	MAG
लेक्टिक एसिडोसिस गुर्दे और श्वसन तंत्र के काम में अड़चन पैदा करती है .	HIN
गिरिराजजी के जैकारे लगाइ क गोरधन की परिकम्मा करी जाई या औसर की प्रसिद्ध गीत है ।	BRA
डा० शमी ने - भारत गाथा , भारत सतसई , विकास सतसई , गाम गाथा के नाम ब्रजभाषा के काव्य ग्रंथन कौ प्रनयन कीनौ है ।	BRA
जिसे विदेशों में भी सराहा जा रहा है ।	HIN
पर धीरे धीरे आखिरी पेज तक पहुँचते पहुँचाते यह कुछ फीका सा लगने लगता .	HIN
रेडियो, घड़ी दिआइल रहे।	BHO
अब बताईं एइसन इस्थिति में रउआँ सबकी विकास के बात कवनेगाँ क सकेनी अउर अगर करबो करबि त जवलेक जनता के, सबके सहजोग ना मिली उ कवनेगां फलीभूत होई? आज की समय में मनई के अहम ओ के खा जाता।	BHO
श्रीमद्भागवत में मिलेला की जब राजा बलि अपनी पूजा-पाठ से बिसनु भगवान के परसन्न क लेहने अउर भगवान से सदा अपनी साथे रहे के बरदान माँगि लेहने त भगवान राजा बलि की साथे रहे लगने।	BHO
निर्णायक दिन के ठीक एक दिन पहिले मारिया गव्रीलोव्ना के रात भर नीन नयँ अइलइ; ऊ पैक कइलकइ, कपड़ा-लत्ता बन्हलकइ, एगो लमगर पत्र अपन भावुक सहेली के लिखलकइ, आउ दोसर अपन माता-पिता के ।	MAG
मेहेरुअन के हिसाब ते काम धन्धा औ रोजगार की ब्यवस्था कीन जाय ।	AWA
एहे दौरान अन्य आमंत्रित लोग भी एकत्र हो गेते गेलइ ।	MAG
तभिये क्लर्क वर्मा जी के भी चेक लेके अयिले ।	BHO
एकरा खातिर त सबसे पहिले सगरो संसार में कार्बन उत्सर्जन कम करे के पड़ी ।	BHO
एकरा एक लाख में बंधिक रख लेउ ।	MAG
जब सब अखबारन मा छपी यहै खबरि कायदे ते पढ़ि लीन्हेनि तो उनका कुछ चैन परी ।	AWA
निर्बल, निर्धन दु:खी की असहाय अवस्था को देखौ कैसौ यथार्थ अरु बेलाग भासा में कवि ने यथा पैं रूप प्रस्तुत कीनौ है ।	BRA
राधावल्लभ-संप्रदाय के प्रेमदास नैं 'हित-चौरासी' की टीका ब्रजभाषा गद्य में ही लिखी ।	BRA
हम मिनमिनाय के कहेन-बप्पा गांव के अउर बिटेवा तौ पढ़ै जाती हैं ।	AWA
चपरासी बोलल - भेड़िया से आउ देह नोचावे ला हे त थाना में चल जा ।	MAG
नायिका भेद और नखशिख वर्णन कौ जैसौ महकतौ लहरातौ विशाल उद्यान रीतिकाल में सँजोयौ गयौ है, वैसौ ना तौ या सौं पहलैं दीख्यौ, और ना आधुनिक काल में ही ऐसी प्रतिभा विकसित भई ।	BRA
ऊ फुदकत फिरे .	BHO
१पिछली बार जब अन्ना हज़ारे जंतर मंतर पर आमरण अनशन पर बैठे थे और जिस तरह से उसने सिर्फ़ पांच दिनों में अपना दायरा और प्रभाव बना दिया था उससे ये तो तय हो गया था कि अब इस देश की जनता के लहू का तापमान उतना ग .	HIN
भगवान् जो लिख चुका सो लिख चुका, अब क्या उसको दोहराऊं मै, मुझे खुद से जुदा करने वाला वो ही तो था, अब बिन बुलाएं .	HIN
गुलाब के बीज विटामिन ए,बी ३,सी ,डी,तथा ई का बेहतरीन स्रोत हैं .	HIN
तब नऽ गढ़ के चुकवा देवउ !	MAG
बादसाह काफी धन-दहेज के साथ अपन अउरत के लिया चललन ।	MAG
ऊ दिन दमाद सारा सहर में डुग्गी पिटवा देलन कि कोई ।	MAG
आप भी जानिएगा क्या हुआ था उस के एल एम् ओप्रेटिद बाई डेल्टा फ्लाईट नंबर ६०५१ में जो एम्सतर्दम से उड़कर हमें डेट -रोइट ला रही थी .	HIN
ऊ अप्पन नासमझी पर बड़ा अफसोस कैलक बाकि तब तक तो राजकुमारी बिजुली नियन उहाँ से निकल गेल हल ।	MAG
और एक पल को मेरी सांस रुक गयी .	HIN
बीस रूपये लीटर के डीजल ! बीस रूपिया घंटा मशीन के रेट।	BHO
बीसवीं से इक्कीसवीं सदी तक आते आते दुनिया ने अपना चोला तेज़ी से बदला है और नेट की दुनिया में ब्लॉग क्रांति ने इस विधा को और भी मुखर कर दिया है .	HIN
तहाँ हिी जो ये कमल कमोदनी के फूल फूलि रहे हैं ।	BRA
ये भौत घूमे और जगह-जगह की बोलीन ते इनकौ परिचय भयौ ।	BRA
दधि भाजन सबही गोपिन के चूर चूर कर डारूँ ।	BRA
सबसे पहिले ई मांग आनंद मार्ग द्वारा उठावल गइल रहे ।	BHO
ई समझि लियौ क्यार का मतलब ?	AWA
दूसरे ही दिन वहाँ से विनी के पिता केसाथियों का फोन , विनी के पिता के नजदीकी रिश्तेदार के पास आया |	HIN
औ नरहरि बाबा घाटै पर राम जन्मभूमि अयोध्या जी का प्रणाम किहिनि औ सरयू जी के जल से आचमन करति ऊपर केरी सीढ़ी चढ़ै लागि ।	AWA
इसके बारे में अगले अंक में विस्‍तार से बातें करेंगें हम ।	HIN
ओइसे गोसाईं तुलसीदास के रामचरित मानस त हमरा भाषा-समाज के ब्योहारे में रहे बाकि हिन्दी साहित्य पढ़े में, एह सब लोक-भाषा के विस्तार आ गहिराई के थोर-बहुत थाहे आ ओमे पँवरे के संजोग भेंटाइल ।	BHO
अबरी साधु जी ओकरा सुगा बना के भेजलन ।	MAG
करकें बहुत बनाव, कियो उत्सव सुख कारो ।	BRA
इस रोज़ सिडनी का तापमान 42सेल्सियसरहा .	HIN
पहिले 1990 तक के सिनेमा- गंगा मईया तोहे पियरी चढ़ईबो, लागी नाही छुटे रामा, चुटकी भर सेनुर, नदिया के पार, दुल्हा गंगा पार के आदि।	BHO
हाथ पांय हिलाइनि ।	AWA
-चल ।	AWA
सीधा सा गणित है कंजूसी का :मनी नोट स्पेंट इज मनी सेव्ड .	HIN
काफिया जानबूझकर कुछ मुश्किल रखा गया है ।	HIN
इन परिस्थितियों को हमारे रचनाकार किस प्रकार अनुभव करते हैं और किस प्रकार व्यक्त करते हैं इसी बात की परीक्षा होगी कार्यशाला- १७ में ।	HIN
देखल जाय त एह बसंत-बसंतोत्सव, होली-फगुआ मदनोत्सव के पाछे पुरुखन के कुछ ना कुछ वैज्ञानिक सोच जरुरबा ।	BHO
आगरा विश्वविद्यालय ते बिनकी रचनान पै सोध-कार्य हू भयो है ।	BRA
उहे लोग आपन हिसवा दे देले रहित त काहे के दोसरा के बटइया - खोटइया लेबे पड़ित ! भाई नियन हीत आ भाई नीयन दुसमन साँचो ना मिले का ?	BHO
रानी इ देखि के जोर-जोर से सांस लेहली आ आँखिन से ढर-ढर लोर ढरकावत मेहरुन्निसा के ओर देखत कहली - 'ई खाली सेनूर ना छुआवल गइल हा बहिनी, हम आपन थाती तहरा के सऊँपनी हाँ - हम बबुआन के जिनिगी में तहरा के आपन जगह दिहनी हाँ।	BHO
सबकुछ कल पर नहीं टाला जा सकता है ।	HIN
रउआँ अगर लोग के बेवकूफ बनाइब त आखिर कबले एक न एक दिन राउर भंडा फूटिए के रही अउर ओइ दिन रउआँ के केहू ना बचा पाई राउर सब इज्जत माटी में मिल जाई अउर एतने ना लोगबाग कानून राउर निमन से झाड़फूँक क दी ।	BHO
बेतरतीबी - अधिकतर लोग कोई काम कायदे से नहीं कर सकते जाना है .	HIN
फेर आचार्यजीं ने खीर करकें आरोगी पाछे नंद गॉम में पधारे हैं ।	BRA
अबहीं इहे झलकतबा जे एह ई-पत्रिका क नॉवें एगो अइसन चउतरा बन्हाइल बा, जबना के मजगर वैचारिक रौशनी मिली, इड़े उम्मीद बा ।	BHO
बिस्तार कौ भय हैं ।	BRA
इसमें आप जोड़ दीजिये उन फ्लाई -बाई -नाईट ,बे -ईमान लालची अल्पकालिक चिकित्सकों को जो कम समय में अधिक से अधिक लाभ कमाने के लालच में बिना सोचे समझे नुश्खे लिख देतें हैं ,जबकि इन्हें दवा के औषध विज्ञान फार्मा -कोलोजी का जरा भी इल्म नहीं है न दवा की डोज़ का न ली जाने वाली अवधि का .न इस बात का कौन सी दवा कब दी जाए .	HIN
राजा समझ गेलन कि खसी में कुत्ता के मांस हल ।	MAG
भाग्य मैंहा गुरू जी तुमारि दर्शन औ संगति बदी रहै तौ ई आश्रम लै आई ।	AWA
मेरौ हाथ छुड़ाय कहौ वह कितै सिधारौ ।	BRA
परिस्थिति, शायद, अपने दुन्नु के एक दोसरा से दूर कर देलकइ ?	MAG
मोतीकुंअर हरदी नगर के एगो सेठ के लड़की हल ।	MAG
जिन लोगों को दीर्घावधि यह समस्या बनी रहती है वे चिंता ज़रूर पैदा करतें हैं स्वास्थ्य सेवाओं के लिए अपनों के लिए यकसां .	HIN
चौपड़ में विजय राजा के सब समान जीत लेलन ।	MAG
अकसरहां ई पर्व जनवरी का १३ १४ भा १५ तारीख के पड़ेला ।	BHO
कबहूं उनका निहारि लियैं मुल उनका सगरा ध्यान ई बखत सब कुछ हाली-हाली खाय लियैम लाग रहै ।	AWA
चन्दावती कि गिरफ्तारी हुइ जाय तब हमका बतायेव ।	AWA
जब 15 अगस्त सन् उन्नीस सौ सैंतालीस कूँ हमारौ प्यारौ देस सुतंत्रा भयौ तौ हमकूँ विद्यालय में चारि - चारि लडुआ मिले ।	BRA
ये बुगडे़ छोटी - छोटी इल्लियों, मकड़ीनुमा कुटकियों व पिस्सूआ बीटलों का भी खून पीते हैं ।	HIN
इन ख़्वाबों में इतने ही पैसों का शौक़ था कि ट्रेन की टिकटें कराकर एक जगह से दूसरे जगह जा सकने की आज़ादी हो ।	HIN
कश्मीर हमारा है :- बिलकुल इस में क्या शक है !	HIN
म्हाँ तो भडुआ गर्दी है रही है ।	BRA
फिन रोसगदी कराके घरे चललन तब छोटका  भाई सोचलक कि सबहे भाई के तीर मिल गेल आउ बिआहो हो गेल बाकि हमर तीरो नऽ  मिलल ।	MAG
क्या काइरोप्रेक्टिक इमदाद उनके खाबों ख्यालों से ये दुश्चिंताएं निकाल सकती है ?	HIN
देकार्त विधिस्नातक थे, सैनिक बने, गणित करने लगे और दार्शनिक के रूप में जाने गए ।	HIN
कुछ स्थापित साहित्यकार बाड़न तकुछ उभरत भी।	BHO
तीन - तीन महीना प पगार देबे स।	BHO
तखनी हम अठमी या नोमी किलास में पढ़ऽ हली ।	MAG
याकी पूर्ति मैंने या प्रसंग कू लैकै करी-महाराणा प्रताप के यहाँ मानसिंह दक्षिण विजय करकै अतिथि भयौ तौ राना नै बाके भोजन नहीं करौ अरु ललकार कै कही ।	BRA
गाँइ में खबर पहुँचल, किसिम-किसिम के उटक्करी बात उड़े लगल ।	MAG
अपने हमर एकमात्र संरक्षक हथिन; हमरा बेचारी के रक्षा करथिन ।	MAG
कुछ अंडाणु निषेचित ही नहीं हो पाते और कुछ निषेचित अंडाणु ठीक सेविकसित नहीं हो पाते आरम्भिक चरण में ही कुछ आनुवंशिक दोष पैदा होजाते हैं .	HIN
इहाँ के दिरिस कुछ अलगे हे ।	MAG
ई बात तो सपनो में मत सोचिहऽ ।	MAG
‘ठहर’, हम अपने आप के बोलऽ हूँ - 'इमिल्यान, हमरा हीं जादे दिन मौज नयँ कर पइमँऽ, जल्दीए हम हियाँ से जाय वला हकिअउ, आउ तब हमरा खोज नयँ सकमँऽ ।	MAG
कहानी के ठहराव से भटकाव न आवे एकरा ला सफल कहानी में पात्रन के बीच संवाद ही प्रभावी होवऽ है ।	MAG
सो प्रेमी जीने इन सबकौ समावेश करिकें ब्रज की होरी कौ वरनन आप बीत्यौ सौ बनाय दियौय ।	BRA
हम जब भी मलोज कुमार की फिलिम किरान्‍ती का ऊ गाना सुनते हैं वो जवानी जवानी नहीं जिसकी कोई कहानी नहीं तो हमार दिल पर बरछी कटार सब कुछ थोक के भाव में चल जात रही ।	HIN
आप युद्ध नहीं कर सकते यहाँ, उसके लिए, शायद हमने गली,कूंचे,मोहल्ले, सड़क और सीमायें बनायीं है .	HIN
साहित्य के साथ ही साथ लोक साहित्य पर भी इनकी पैनी नजर है ।	BRA
और देश में फिर से हिन्दी की दशा सुधरने लगे ।	HIN
लाग गईल ।	BHO
अब अतना अन्दाज त रउरो होखी कि हम व्याकरण के पढ़ाई करावे नइखीं आइल.	BHO
पूरे घर को तुम हो भायी ।	HIN
पूंजीवाद के जीत हो गेल ।	MAG
आंधी बवंडर आवै केरी विभीषिका केरे डेर मां लरिका पुरिखा, मेहेरिया सब अपनी-अपनी दिशा मैंहा भागि ।	AWA
हम भोजपुरी भाषा नहीं है लेकिन आप लोगो का प्रयास पत्रिका कि डिजाईन और रंग मनमोहक है खुबसूरत है, उम्मीद करते हैं कंटेंट भी बेहतरीन होगा।	BHO
गाँव का पूरा जिलाजवार में इ बात फइल गइल की रुकुमदेब बाबा पर माई दुरुगा के किरिपा बरसता ।	BHO
ऊ चाय ढारऽ हलइ आउ ओकरा जादे चीनी के प्रयोग करे के कारण फटकार सुन्ने पड़ऽ हलइ; ऊ उच्च स्वर में उपन्यास पढ़ऽ हलइ आउ लेखक के सब्भे गलती के दोषी ओकरे ठहरावल जा हलइ; ऊ काउंटेस के सैर-सपाटा में ओकर साथ रहऽ हलइ आउ ओकरे मौसम आउ सड़क के खराबी के जिम्मेदार ठहरावल जा हलइ ।	MAG
येहे तना धीरे धीरे प्रयाग अटिगे ।	AWA
तुलसी औ नन्ददास जैसै या बात अपनी प्राठशाला मैंहा विद्यार्थिन से बताइनि ।	AWA
श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल द्वारा डा. शर्मा ते करी गयी लम्बी बातचीतऊ या में आपकूं पढ़बे कूं मिलेगी ।	BRA
अचानक ऊ का लगा कोई वहिके पाछे है ।	AWA
घर आन के बाबा जी अप्पन बेटी से राजा के सवाल कहलन ।	MAG
आपकी लिखी भई साहित्यिक रपट ' रिपोतार्ज ' बन गई हैं ।	BRA
जा छबी कौ कैसौ सुन्दर बरनन ह मिले है - ( राग भल्हार ) कदम्ब तर ठाड़े हैं पिय-प्यारी ।	BRA
कहले के मतलब इ बा की ई पिछला जनम में गलत काम कइने अउर अभावबस ए जनम में इनका चोरी करे के परता।	BHO
अगर अउरीओ तरीका बा तऽ ओहिजा ले पहुँचे खातिर कवनो साधनों बा काऽ ।	BHO
आईने अकबरी की वचनिका, लाला हीरालाल, संवत् 1852 वि. 8. सबल कहें अनेक रंग मिश्रित हैं, अंसु कहे किरण जाके ऐसे जे सूर्य हैं तिन सहित मानो कलिंद गिरि श्रृंग तें हंस कहे हंस समूह उड़ि गयौ है ।	BRA
त इ हमरा से पहिले काहें ना कहले हा |	BHO
मतलब हालात उहे बा अवुरी हाल भी उहे होखे वाला बा।	BHO
कथा बीनेबनावे वाला ओही के कहनी की छोट काया में अपना लूरढंग से बीनत समाजिक जथारथ के विद्रूपविसंगति संवेदनहीनता आ विडम्बना भा मानवीमूल्य के संकेतिक रुप में उद्घाटित करेला।	BHO
खैर असार में ना बरखा होई त कब होई।	BHO
डेली एक्सप्रेस ने यह अध्ययन प्रकाशित किया है .	HIN
एक दिन के बात ह की दूर की गाँव के कुछ लोग एगो नवजुवक के टेक्टरे पर लदले रुकुमदेव बाबा की लगे चहुँपल ।	BHO
” बुढ़िया खाना बना के खिया-पिया देलक ।	MAG
आसमान की तरहखाली आँखे धरती की तरहचुप लगते सब बोल हैंपर तुम्हारे कहे गएएक लफ्ज़सुनो मेंजैसे वक्त का सायाठहर सा जाता हैबिना अर्थ ,बिना संवादके भीयह लफ्ज़ न जानेकितनी बातें कह जाता हैकभी लगता हैयह भोर का ताराकभी सांझ कागुलाबी आँचल बनआंखो में बन केसपना ढल जाता हैलगता है .	HIN
ई तरह दूनो इयार एके चिता पर जर गेलन ।	MAG
आजु त लोग इहाँ टेक्सी आदि से जाता पर पहिले गाँव के लोग आपन-आपन बैलगाड़ी ले के जा।	BHO
फिन सिआर से रोवे के कारण पूछलन आउ कहलन कि तू काहे ला रोइत हे ?	MAG
मुल बाकी रावण के परिजन व सेवक सब भयंकर राक्षस भे ।	AWA
वो सारे ख़त, सभी तोह्फ़े, जला डाले .	HIN
तीन दिन बीत गइल।	BHO
अइसन मत कहल जाव मलिकाइन, जेकरा दहाड़ से छछात बाघ के करेजा काँपे लागत रहे, ऊ बबुआन बाबू कुँवर सिंह एकदम लइका लेखा फफकि पड़लन - 'अपनहीं के हमरा के मना कर देहले रहीं।	BHO
मन को भाये में गरमी से ज्‍यादा बाकी की दोनों ऋतुओं को पसंद करने का शेर भी सुंदर है .	HIN
तुलसीदास अपने मन मां राम जी से प्रार्थना करै लागि ।	AWA
जब आपन चद्दर, आपन माला, आपन आवे-जाये के किराया आ कवनो आयोजन में आपन चंदा देवे के ताकत हमरा पाले बा, त एगो का?	BHO
देशनामा में खुशदीप पूछ रहे हैं- सर, अड़सठ को इंग्लिश में क्या कहते हैं .	HIN
तूं हमरा कुआं से निकाल दऽ ।	MAG
ऊ बोलल कि हम विपत ही आउ तोरा पर हम एक दिन सवार होववऽ ?	MAG
ऐकई दुकानदार पै एकई महीना में सौ रूपैया की माल खैंच लायै ।	BRA
हो सकऽ हइ कि ऊ कुरसिया पर बइठतइ ।	MAG
हर रोज़ गुड़गांव से नोएडा तक का वो थका देनेवाला सफ़र बिना किसी शिकन के तय करती हैं, जिके बारे में सोचकर ही मेरे रोंगटे खड़े हो जाते हैं ।	HIN
नेहरु जी जरूर ताँगे में जाते ।	BRA
अपने असली घर कूँ जहाँ जाये पै कोऊ लौटिकें नांय आवै ।	BRA
हे प्रभु हमका क्षमा करौ महराज ।	AWA
रूप-रस की साकार चांदनी-महतारी बाप कै करेजे का टुकड़ा-जोन्हैया ।	AWA
ओकरा हम आसीर्वाद देके चल जायम !	MAG
पिंडली की पेशियों का भी अप विकास हो सकता है .	HIN
तू एकरा कभी भी अप्पन दूघ नऽ पिअइहऽ ।	MAG
श्वाब्रिन हमर बात मान लेतइ ।	MAG
अच्छा यू बताओ कि का तुम हमरे साथे सरयू किनारे सूकरखेत चलिहौ ।	AWA
ऊ चीखि रही है ।	AWA
आखिर बिना सूखा छेत्र के दवरा कइले का इ नेता-अधिकारी ओ छेत्र की समस्या के हल ना निकाल सकेने आकि लोग-पतरकार आदि की बातन पर ए लोगन के विस्वास ना होला, ए से दउरा करेला लोग।	BHO
निकसतौ तौ बू कामाँ सौं पर बाकी साख पूरे भरतपुर जिले में बनी भई ।	BRA
भरोसा तो उठ चुका है आज भास्कर में श्रवण गर्ग की विशेष टिप्पणी डर त्रासदी का नहीं भरोसा उठ जाने का है, मुखपृष्ठ पर प्रकाशित हुई है ।	HIN
ऐसा कोई कार्यक्रम या सोच नहीं है सरकार के पास .	HIN
माईभाखा के जानल अउर ओ में लिखाई कइल मातुधरम ह जबकि हिंदी अउर अन भारती भाखावन के जानल, ओ के सनमान देहल देसधरम।	BHO
तुम हमका कुछ ज्ञान की बात बताओ न ।	AWA
ओकरा उसकावे ल दमड़ी साव बोललन ।	MAG
हाथ मुंह धोय लव कछु खाय पी लेव,पाछे विसराम करउ ।	AWA
आपकी प्रेरना पायकैं श्री छुटन खाँ साहिल श्री भूपेन्द्र भरतपुरिया , श्री विट्ठल पारीक दूर - दूर तक ब्रज भाषा के कवि सम्मेलन में जाय कैं ब्रज भाषा की पताका कूं फहरा रहे हैं ।	BRA
समारोह श्रीनाथ संभारें, या निर्नय की बलिहारी ।	BRA
भोजपुरी भी आछूता नइखे।	BHO
दोसर खेलाड़ी लोग अपन दाँव नयँ लगइते गेलइ, अधीरतापूर्वक इंतजार करते गेलइ कि एकर नतीजा की निकसऽ हइ ।	MAG
अगर एक क्षण का ही जीवन है तो इतनी भागदौड क्यों ?	HIN
खाए बेरा ओकरा के सभे निकालो फेंकेला.	BHO
बेटी के एम.ए. तक पढ़यली ।	MAG
मुचकुन जी जायज-नजायज पर विचार करे लगलन हल ।	MAG
काजर दूनों आंख में लागे से हम आन्हर हो गेली ।	MAG
व्यवसाय सों छोटी सी दुकान ते अपने परिवार को पालन पोसन करिबे बारे पीतलिया जो को अधिकांस समै ब्रज की सेवा मेई व्यतीय होय है ।	BRA
ऊ जमाना रहै जब दबंग बाँभन-ठाकुर जउनि नीची जातिन केरि सुन्दरि ।	AWA
दुइ दिन से कुछ खायक नाय पायेन कुछ मदत कै देते ?	AWA
नैंनन की ' देखतबनैं न देखतें , बिनु देकैं अकुलाय , की सी स्थिती है अरू , आगि लगै या होरी के मांथे ' मांहिं मधुर रस अरू लोकबाज की खीझ कौ कैसो अनूठौ मनभावन संयोग है ।	BRA
अत: मनोवैग्यानिक गहनता की कमी उपन्यास कू पारम्परिक बनाय दे है ।	BRA
अलंकार बहु छन्द .	BRA
सोच रहे मन के लड्डू फीके क्यौ अरु फीके तौ फिर भूखे क्यों ?	BRA
ऊ ओकरा घरे से निकाल देलक  , से ऊ निरास होके उहां से चल देलक आउ बिन खैले - पीले अगाड़ी बढ़ल जाइत हल ।	MAG
जइसे कवनो नदी आ झरना के पानी के खास उद्देश्य से घेरि के नहर भा डैम में राख दिआय.	BHO
चारि दुनाली बन्दूख वाले ठाकुरन के अलावा तमाम गाँव जवारि के मनई सजी धजी लढ़ियन पर सवार रहैं ।	AWA
छोटकवा राजेस अबै ठीक ते चलि न पविति रहै तेहूँ नान्हि कि हथेली पर तिनुक गुड़ू धरे आँगन मा डूवाले लाग रहै ।	AWA
मुल बाबा, गुरूदेव तौ कहूं देशाटन गे हैं औ उनकी कुटिया मैंहा ताला लाग है ।	AWA
दुलहा पीढ़ा पर बइठ रहै,बिटेवा का पीढा के पास लावा गवा ।	AWA
'नाही ई नाही हो सकत हव।'	BHO
मेले , जात, बरात , व्याहुले , अखाड़े , दशहरा , दिवारी , होरी , गनगौर जैसे उच्छवन कौ रसिया , ढोला , आल्हा , बारहमासी , सांझी जैसे लोक गीतन कौ अरू भड्डू , हूल गढा , गेंद टप्पौ , गिल्ली डण्डा , पतंग उड़ायवौ अरू कनकौवा लूटवौ , झांझी और केसूला ( टेसू ) मांगवौ जैसे लोक खेलन कौ बरनन करिकें भारत की पुरानी संस्कृति सजीव करि दइहै ।	BRA
” एतना कहले की बाद घनेसर सुकुल अपनी महेसर सुत के बोला के रमेसर काका की कोठि में जेतना सरहर बाँस रहे सब कटवा लेहने अउर साथे-साथे उनकी दुआरे पर से 2-4 बोझा कहि के सब पतहर अउर नेंवछल पतई उठवा ले गइने।	BHO
कल्ह नसीबन के यहां जे हम छिपल छिपल बाबू हलधर सिंघ के बात सुनलूं तेकरा से यकीन ऐसन हो गेल ।	MAG
ओकरा पाता नईखे कि काल त अब जन्म लिही ।	BHO
सावन की बरसती बदरिया और लफ्ज़ भी जैसे सावन की पींग से दिल में हिलोरे भरने लगते हैं .	HIN
जा के उनकरा से भेंट कs आवs ।	BHO
इनको नजरअंदाज कर हम आगे बढ ही नहीं सकते हैं ।	HIN
बहुत बहुत आभार ,, एक साल लिखते हुआ ,काव्यान्जली में पोस्ट एक सौ उनहत्तर मिल गए अब तक मुझको दोस्त, अबतक मुझको दोस्त,बहत्तर रचनाये लिख डाली तीन हजार तीन सौ पैतीस , टिप्पणियाँ भी पाली, पहली टिप्पणी में मिला , मुझको .	HIN
जरा के भी हमके जरा ना पइबS जा, हर गल्ली-मोहल्ला में खाली रावन ही रावन पइबS जा,	BHO
” भूइयाँ साँझ के अप्पन भईंस लेलक आउ घरे चल आयल ।	MAG
इनके सृजन में आकासवानी की माँग तौ है ई ।	BRA
आहि दादा, बैद जी हड़बड़ा गइलन - अतना सब कुछ हो गइल छोटका बबुआ जी आ हमरा के कवनो खबर ना?	BHO
हम पहिलहीं उल्लेख कर चुकलिए ह कि अपन उदासीनता के बावजूद मारिया गव्रीलोव्ना हमेशे पहिलहीं नियन विवाहेच्छुक लोग से घिरल रहऽ हलइ ।	MAG
'चन्दावती अपने ।	AWA
ईमा कौनों सरम नाय ।	AWA
पुलिस को देखने पर दोनों बाइक मोड़ कर भागने लगे ।	HIN
बाकी इ-तो कोय काफी वजह नै हे ।	MAG
आमजन के रउआँ से बहुते उमेद बा, तब्बे त रउआँ के चुनले बा।	BHO
कहाँ है हमार देस ?	AWA
अब, उनकी पढ़ाई लिखाई अबाध गति से होय लागि रहै ।	AWA
हियाँ परी वसिलीसा इगोरोव्ना परकोटा पर प्रकट होलथिन आउ उनका साथ माशा भी, जे उनका से अलगे रहे लगी नयँ चाहऽ हलइ ।	MAG
इस गजब की चाल के कारण ही यह कीट उम्दा किस्म का आखेटक होता है ।	HIN
अगर भखे अउर संस्क्रिती ना बची त रजनीती चटले से, चटकवले से कवन फायदा होई।	BHO
एक तौ खुब जाड़ दोसरे दिन मां वा धनुर्धर औ आखेट वाली घटना उनके मन मां घूमति रहै ।	AWA
उसे ये भी जानकारी नही होती की विकसित ब्लागरों के एक नही तीन-तीन , चार-चार और कभी-कभी तो इससे भी ज्यादा ब्लोग होते हैं, रोज लिखो -- और हर दिन अलग-अलग ब्लोग पर पोस्ट करो, ६-७ दिन में पुनः पहले ब्लोग से दोहराना शुरू !	HIN
कहताहर - जादीपा मेहर1 माम .	MAG
राजा के मना कयला पर मी राजकुमारी न मानल आउ अंत में  राजकुमारी के सादी ओही राजकुमार से कर देवे पड़ल ।	MAG
यही क्रिया तो निषेचन के लिए ज़रूरी होती है .	HIN
एतना तेल तो हमनी आठ रोज चलावऽ ही ।	MAG
विधान सभाएं, संसद शोभित अपराधी हत्यारों से ।	HIN
गाँधी जी का इस देश के अन्दर स्वतंत्रता आन्दोलन में महत्वपूर्ण योगदान है हम उनके किन्ही विचारो से सहमत नही है या आप मेरे विचारो से सहमत नही है तो क्या मेरी हत्या कर दी जायेगी और गाँधी की हत्या जिन तत्वों ने की थी वह विचारो से क्या थे ?	HIN
महान नीतिकार ते प्रभावित है के ही चतुर्वेदी जी ने ' जय कुसुमावली ' नाम ते नीति के बोल लिखे है ।	BRA
बरहद अलीगढ़ जिले का एक कस्बा है ओर सोन गुडगाँव जिले का सुप्रसिद्ध ' सोना ' नामक कस्बा है ।	BRA
श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी को जनम 17 मार्च 1911 कूं भरतपुर के पास स्थित कस्बा बयाना में पिता श्री भोजराज चतुर्वेदी के घर भयो हो ।	BRA
धातु+-ऐ+ग्-ई (स्त्री .)	BRA
वैसे तो उनका सुझाव रास नहीं आता है लेकिन आज कुछ अच्‍छा लगा ।	HIN
तलगुत बेलमंती  रानी के पियास लगगेल ।	MAG
कविताओं से सजे इस पुष्प गुच्छे को सजाया है संवारा है अंजू (अनु )चौधरी और मुकेश कुमार सिन्हा ने .	HIN
मंडप मे आके कलसा के प्रणाम करतारी।	BHO
जीप अचानक रोकला पर सभे बईठल पुलिस लोग के तनी तनी चोट केहू के अपने लोगन से टकरा के त केहूके गाड़ी के फ्रेम आ सीट से टकरा के लागीए गईल रहे।	BHO
कुछ ऐसे ही दिनों मेंमैं रात भर सजती रहीनयी जात के काँटों सेमुकुट सहित ,अन्य अलंकारों सेकि औरत के जीस्त से टपकता हुआ खूनस्वेछाचारी दुनिया कावाइन सा नशीला और मादक पेय है .	HIN
लघुकथा कहानी के ऊ लघु-विन्यास ह, जवना में जिनिगी के कवनो खास पल, कवनो घटना, क्रिया-व्यापार भा संवेदन-सूत रहेला।	BHO
हमरा त सुने में आइल हा कि चइत में कहियो तोरा घरे आइल रहे।	BHO
देख के मालिक अतवऽ आउ मरल जान के फेंक देतवऽ ।	MAG
ऊ जे सलाह दे हलन ओकर एक-एक बात बेशकीमती होवऽ हल ।	MAG
भावना निररिख बाबा उत्साहित भे ।	AWA
भाषा और बोली - विचार की अभिव्यक्ति कौ माध्यम एकई तरियाँ कौ नाँय , बाके , स्वरूप भेद भाँति - भाँति के बन जाँय ।	BRA
ऊ जाके सौ कोस के दूरी पर ओइसने बजार लगा देलन आउ ओकरा में एगो हलुआइन बइठा के समझा देलन ।	MAG
लत तान हरि के संग राधा, रंग होत अति भारी ।	BRA
देहि जरत बा हहऽ हह ऽ।	BHO
फिनो राजा के एगो दइतिन लड़की जनम लेलक ।	MAG
ये तत्व खासकर रेशे हमारी आँतों द्वारा पित्त अम्लों के पुनर -अवशोषण (दोबारा ज़ज्बी ) को कम करतें हैं .	HIN
कुल मिलाकर माहौल बहुत ही खुशनुमा था , मौसम मे भी अछ्छी ठंडक थी ।	HIN
तेरे होने के एहसास ही देता ह दो पल की ख़ुशियाँ मुझको तेरे होने से मुझे अपने दर्द की छावं का एहसास नही होता अपने यह ग़म तुझे दे कर क्यों तुझे भी मैं ग़मगीन बना दूं कैसे अपनी पलको के आँसूमैं तेरी पलको में सज़ा दूं .	HIN
से ओकरा पर पड़तहीं ओहनी के नीन आ गेल ।	MAG
आदमी गुड़ न भी दे तो गुड़ जैसी बात तो कह दे  .	HIN
तीन उड़ाने तितिर पकड़ाला।	BHO
'जहाज' वैज्ञानिक युग की दैन है ।	BRA
सोनिया गाँधी दावा कइली कि एह टटका खबर।	BHO
क्या एक्टिंग भी लत होती है एक तरह की ?	HIN
ऐसैं ही वत्स, बच्छ, बछड़ा और बच्चा- ये सब एक ही शब्द के रूप हैं ।	BRA
बहुत विकराल घाघरा केरी बहिया-बुड़िया मैंहा कुछ पैदा नाई होइ पावति ।	AWA
बनारसी के बात सुनला के बाद पाड़ेजी अपना हाथ में लिहल पैकेट के खोल के ओकरा भीतर के सामान बनारसी के सामने करे क बाद सामान पहिचाने के कहले।	BHO
हार के एगो अउर बड़ कारण रहल संविधान बदले के कोशिश जवन मारीशस खातिर बहुते नुकसानदेह हो सकेला ।	BHO
लेकिन ऊ हमरा काहाँ देखलके ह ?	MAG
जवन लईका दोसरा दिन बना के ना लेअईहे वोकर सलामत ना रही ।	BHO
फिनो मंझिला भाई आउ संझिला भाई कोसिस कयलन बाकि  फुल न छनायल ।	MAG
जंगल में जा के देखऽ हे कि बाघ आउ सिआर मर के टाल लगल हे ।	MAG
अइसन उज्ज्वल समय में मारिया गव्रीलोव्ना अपन माय के साथ *** प्रांत में रहऽ हलइ आउ ई नयँ देख पावऽ हलइ कि दुन्नु रजधानी में सेना के वापसी के कइसे उदसो (उत्सव) मनाब करऽ हलइ ।	MAG
तुमसे भला का होई ?	AWA
जगदीश शर्मा की नयी फिल्म लागी नाही छुटे रामा के प्रस्तुतकर्ता हैं आशु निहलानी और राज लालचंदानी तथा निर्माण क्राउन फिल्म्स और जगदीश शर्मा प्रोडक्शन के बैनर तले किया जा रहा है ।	BHO
” जहाँ कहीं बैइठिहऽ तऽ ठोक-बजा के बइठिहऽ ।	MAG
ई मां तुलसीदास सती मोह औ पार्वती विवाह केरि हाल बतावति एक सौ चौसठ हरिगीतिका छन्द प्रमुख रूप से श्रृंगार प्रधान हैं औ इनहू पूर्वी अवधी भाषा मैंहा लिखेगे हैं ।	AWA
पांच दिन के ई भोजपुरी नाट्य महोत्सव कवनो लोक परब से कम नइखे ।	BHO
क़ातिलों को जेल में कबतक खिलाओगे कबाब,ऐसे गद्दारों को फाँसी पे चढ़ाना चाहिए ।	HIN
तू ओकर चिन्ता मत कर।	BHO
बाबू कालिका चरण लाल उनका के विदा करके खातिर उनका साथ बतियावत बाहर के दरवाजा के तरफ धीरे-धीरे आगे बढ़ले।	BHO
वर्ष 2003 में ही इसके लिए हरी झंडी मिल चुकी थी ।	HIN
कई लोगों ने प्रयास किया तो कई लोगों ने किनारे पर बैठकर आनंद लिया ।	HIN
दिन में तो अधिक नोटिस नहीं लिया जाता आदत है .	HIN
नतीजतन, बूढ़ मरद त किछुए दिन में परलोक सिधारि जात रहलन, बाकिर ताजिनिगी रोवल-कलपल बेचारी बेवा के नियति बनि जात रहे।	BHO
बस जानि लियौ कोस भरि और रहिगा घाट ।	AWA
ऐसे परिवार में सन् 1909 में 10 अप्रेल कूँ ठाकुर नाहर सिंह नें जनम लियौ ।	BRA
आलेख भोजपुरी से काहे परेसानी बा ।	BHO
उग्र स्वभाव कऽ व्यक्ति हठयोगी हो सकेला अनुनयी नाहीं।	BHO
एकरा बाद दुनो परी ओहनी के पलंग अदला - बदला करके राजा के लड़का के ओही  जंगल में आन के ओहिजे पलंग रख देलन जहाँ सिपाही लोग पहरा देइत हलन ।	MAG
" भारत पतन " भाग में बिसमतान पै याही तरियां कौ हास्य मय व्यंग्य कूँ दुष्टि कोण अपनायौ गयौ है ।	BRA
राजकुमार दिलवरजान , बंसुरी आउ सोटा लेके दासरका  ससुरार अयलक आउ एके पालकी पर अप्पन दूनो मेहरारू के विदा करा के घरे पहुंचलक ।	MAG
ऊ बनरी के खोजइत - खोजइत  बड़ी दूर तक चल गेलन ।	MAG
अगर रौवा न रहिति त आज हम ऐ जगह ना पहुचल रहिति ।	BHO
यह तो आज धंधा धौरी कामकाज से जुडी ज़रूरी रवायत है .	HIN
अइसन मांगलिक गीतन से भोजपुरी के भंडार भरल बा।	BHO
दूरदर्शनो भोजपुरी कार्यक्रम दे रहल बा ।	BHO
हं , कउड़ी भर मीठा डलले बानी।	BHO
अच्छऽ, कोचवान के सीट पर बैठ जा ।	MAG
अब इहाँ से बिहार सरकार के वन्य क्षेत्र शुरू हो गईल बा।	BHO
मूडी से कुछ लोग के मूड बिगड़ल त ऊ लोग पुअर का स्टैण्डर्ड पर आपन तर्क जोड़े लागल।	BHO
आज ७० बरस की उमर मेंऊ युबकन की नांई ओजस्वी अरू तेजमय ब्यक्तित्व के संग - संग प्रबल विनम्र सुभाव के धनि ये गत साठ बरस ते विद्यार्थीन कूँ निसुल्क हिन्दी अरू ब्रज भाषा पढ़ायबे में अपनौ जीवन लगाये भये हैं ।	BRA
ठाकुर नाहर सिंह की या पौथी में छपी भई बिनके अजाने ब्रज काव्य ते प्रमानित होयगो के राजस्थान की नीरस मरुभूमि में ब्रजभूमि अरु ब्रजभाषा के प्रति कितेक नेह अरु आदर है ।	BRA
मैं चूंकि विशुद्ध हिंदी भाषी हूं, इसलिये सामान्‍यत: उर्दू के कार्यक्रमों का संचालन करने से ज़रा परहेज़ करता हूं ।	HIN
इनकी ब्रज कविता में सहज भावावेस को चमत्कार विसेस रूप सों उल्लेखनीय है ।	BRA
पर चडाय के बत के पास लाये है ।	BRA
खाली एक कप चाह पी के।	BHO
भत्ति परक साहित्य श्रीनाथ जी उत्सव परक साहित्य फुटकर साहित्य ।	BRA
बालकों को लगने वाले रोग संक्रमणों के माहिर कोकिला बैन धीरुभाई अम्बानी अस्पताल के डॉ .तनु सिंघल कहतें हैं यहाँ की हवा में रचे बसे तमाम तरह के प्रदूषक तत्व तंग माहौल बढती हुई भीड़ बच्चों को रोगों के प्रति एक दम से अरक्षित एवं रोग प्रवण बना देती है .	HIN
जि ग्रंथ नाथद्वारा के श्री नाथ जी के पूरे बरस के नित्य की सेवा-पूजा आराधना अरु समै-समै प हैबे बारे उत्सवन की विस्तार ते पूरी सूचना प्रदान करें हैं ।	BRA
बुलैयौ रे पपैया स्याने यै ।	BRA
पिछला कुछ साल से सर मान के चली की शहर गाँव के अतिक्रमण (नाजायज कब्जा) क लेले बा।'	BHO
हम रोज तोरा खाय - पीय ला ऊहईं कोठरी में पहुंचा देबव ।	MAG
हमरा केतना अचरज होलइ, जब ओकरा पर नजर डालला पर हम इवान इवानोविच ज़ूरिन के पछान लेलिअइ, जे कभी हमरा सिम्बिर्स्क के सराय में बिलियर्ड्स में हराके पैसा जीत लेलके हल !	MAG
अब चिड़ा का करो, फेन से सबेरे उड़ि जा अउर एन्ने-ओन्ने से मासु आदि ले आके, गलत अदमियन के जूठ ले आके ओ परिवार की खाना में गिरावे लागल।	BHO
पंडित संखु बजायेनि ।	AWA
दूसरौ लेखक याही वाक्य कूँ यों लिखैगौ ।	BRA
सउँसे घर अन्हार में डूबल बा।	BHO
मन भरल रहल ।	BHO
प्रिय पड़ोसी, हमरा माफ करथिन, ऊ अइसन रूसी शैली में कहलकइ, जेकरा आझो हँस्से बेगर नयँ सुन सकऽ हिअइ, बाधा डाले खातिर हमरा माफ करथिन .	MAG
एने गंगिया माई सभके निसहार क के गइली।	BHO
खिंचड़ी - चोखा बनावत बानी।	BHO
साम्राज्ञी ओकरा आउ पास बोलइलथिन आउ मुसकइते कहलथिन - हमरा ई बात के खुशी हइ कि हम अपने के देल वचन के पालन कर सकलिअइ आउ अपने के याचिका के पूरा कइलिअइ ।	MAG
प्रारम्भ में का तरियाँ की कविता लिखबे कौ चाव हौ ?	BRA
दरवाजा खुललइ, आउ लगभग बत्तीस बरिस के एगो सुंदर पुरुष अंदर अइलथिन ।	MAG
और दूसरी तरफ ये चौबीसों घंटे ये जीव उसी द्वार में घुसने को व्याकुल भी रहता है .	HIN
कैसे इतिहास बन गया नैनीताल का ऐतिहासिक कलेक्ट्रेट .	HIN
न उम्र भर अब प्रतिरक्षा प्रणाली का शमन करने वाली दवाओं को खाने का झंझट ही रहेगा न इन दवाओं के अवांछित प्रभाव ही भुगतने पड़ेंगे .	HIN
पीछे से ओकर सातो भइवन घोड़ा पर चढ़ल चलल आवइत हलन अझोलवा बहिनी पहिले घरे पहुंचल , ठीक पीछे से भइबन भी आ गेलन ।	MAG
हम रातोभर समूचे सहर में पहरा देब ।	MAG
और उन ख़्वाहिशों को अचानक बच्चों ने पर दे दिया ।	HIN
जे हम आँख से देखली, पर परतीत न कइली, सेई बात बोलल बेचारी ।	MAG
इटली के बेटी आ अब भारत के पतोहुओ एह हिसाब से राष्ट्रवादी ना हई काहे कि रहती त चर्च उनुका समर्थन में आगे ना आइल रहीत.	BHO
गाँव जवारि मा सब इज्जति करति हैं ।	AWA
आप के ई पीत बसन देखि कोई तुमका साधुइ समझी ।	AWA
पछिआरी निमिआ तर तीन-चार गो बुतरु कउड़ी-जित्तो खेलित हल ।	MAG
ठीक उसी प्रकार से जैसे जीवन में लोग आते हैं और जाते हैं ।	HIN
तूँहीं बतावऽ, नान्ह जात अउ बड़ जात के बेटी-पुतोह के पहचान का रहल ।	MAG
किन्तु या स्थान पै वाकी कौ बाकी करिबे ते अर्थ शेष अथवा अवशिष्ट है जायगौ ।	BRA
अरु या दुधारी मार के माधुर्य रस कौ पान करि रये हैं सिगरे भारत सौं सिमटे भए रसिक दर्सक लोकरंजिनी लट्ठमार होरी निहार कैं निहाल है रये हैं ।	BRA
धूप पिघल रही है और --आदमी सूख रहा है जलकर .	HIN
श्रीरामनवमी का दिने राम की चरन-चिन्हन पर चले खातिर संकलप भी लेबे के चाहीं।	BHO
” रानी कहलन कि हमरा  ई सब से कोई मतलब नऽ हे ।	MAG
दो एन. डी. एस. आई. श्री होती लाल जी अरू दानवीर सिंह जी है वा स्कूल में काम करते हे ।	BRA
ख्वाब हो  या  हकीकत हो  या  एक परछाई  कौन हो तुम .	HIN
या ही अवधारणा के कारण ब्रज कौ भाव बढ्यौ और ब्रजभाषा कौ क्षेत्र बढ़यौ ।	BRA
कबो-कबो त उनकी साथे गाँव-घर के 10-20गो मेहरारू भी रहिहें।	BHO
तब चन्दावती जवान रहै सुन्दरी तो रहबै कौन ।	AWA
हेमचन्द्र की अपभ्रंश की सिगरी स्वरन की ध्वनि- जिनमें हृस्व 'ऐ' और 'ओ' हू शामिल हैं, ब्रजभाषा कूँ विरासत स्वरूप में मिली है ।	BRA
फेंककर तुलसी घरों में-कैक्टस शत-शत उगाये .	HIN
लरिकन की सैतानी और,खुराक दूनौ पर निगाह रखतीं ।	AWA
छिमा मांगौ तभी वस्त्र मिलिगे ।	BRA
इ मुसहरी के भलाई ला हम कोई तरह से बाज न आम ।	MAG
अब बात करते हैं प्यार से मिली प्रेरणा की जो किसी भी इंसान को किसी भी इंसान से किसी भी उम्र में दी जा सकती है ,कहा भी जाता है की किसी पुरुष की आसाधारण सफलता के पीछे किसी स्त्री का हाथ होता है किसी इंसान का प्यार किसी दूसरे इंसान में टॉनिक का काम करता है ,प्यार में ताक़त है जो बढ़े बढे काम को आसानी से पूरा करवा देती है .	HIN
खाना सबके लिए बनाती,सबको खिला अन्त में खाती ।	HIN
हमारो निस्कर्स में प्रसंगबस पुन: निवेदन है के सन् 1930 के आस - पास हिन्दी भाषी प्रदेसन में ब्रजभाषा के समस्यापूर्ति के छन्द की रचना करिबे की भारी परम्परा रही है ।	BRA
ऊ दया कर के हमरा एगो पहाड़ के खोह  में ले गेलन ।	MAG
एगो अउर कहानी अब सुनिए लीं।	BHO
नेवेद नीकी साहि सहित दिल्ली की दल , कामना बिचारी मनसूर पन पालिका ।	BRA
कल्पनायें कहाँ से कहाँ ले जाती हैं .	HIN
ये जीवन की हकीकत है,कैसे .	HIN
अंत  में अप्पन गोड़ के जूता देलक तऽ ऊ ओकरे खाय लगल ।	MAG
आज बिहार के मुख्यमंत्री अपने दल का सदस्य उसी व्यक्ति को मान रहे हैं जो अपने घर या जमीन पर पौधारोपण कर रहा है ।	HIN
इनकी राम भक्ति केरे बढ़े प्रताप सेनी आजिज शिव उपासक भी रहैं ।	AWA
ईसों मंझलो तो रिटायर हो गेलो ।	MAG
सभ सपना सजावल कहंवा चलि गइल रामचनर के माई ?	BHO
का आपकी कवितान में स्वतन्त्रता आन्दोलन को कोई असर पड़यौ ?	BRA
ऐसी समै देख सत्य की गती कहा, झूठ पर पंच चहु दौरन चहत है ।	BRA
जा विषय में मेरी सम्मति जि है कै अनिश्चित भूतकाल में 'गयौ' जारी भूतकाल में 'जाय रह्यौ हौ' और पूर्ण भूतकाल में 'गयौ हौ' रूप मानक मानौं जा सके ।	BRA
अगर जमादार साहेब जोर से चिल्ला के -"आगे देखsआगे"ना कह के जवाहिर के सचत करतीं।	BHO
वर्तमान में राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी द्वारा प्रकाशित गद्य हू विद्यमान है ।	BRA
सब जम राजा के सेवा में लग गेलन ।	MAG
इन दिनों गणेशकोत्सव की धूम है !	HIN
एह में बनारसी दास चतुर्वेदी के प्रेरणा बड़ा सहयोग कइलस ।	BHO
एक और आश्‍चर्य की बात है – चीन ने उत्तरी नेपाल के एक बढ़े भू-भाग पर कब्जा जमाए हुए हैं ।	HIN
मुख्य पृष्ठ गांधी जी के तीन बानर	BHO
सुख दुःख ले लो साथ, वक़्त की देन समझ कर,गम के बादल आज, खुशी कल आयेगी .	HIN
भूख प्यास सब गायब है गई ।	BRA
नाँय शब्द कौ प्रयोग अनेक प्रकार ते होय रह्यौ है ।	BRA
भोजपुरिया लोग के "नदिया के पार' से जुड़े के पीछे कई गो कारण बा।	BHO
मालिक बाबा सबकुछ  गतै बताबे लगनी ।	BHO
भले ऊका दुख तकलीफ, पीर संताप होइ जायं मुल अपने परिवार औ औलादि खातिर तौ कहौ अपन जू तक दै दियै ।	AWA
वन्है ई याद देवावै कि तोहरे हाथे म ताकत या कलम यहि बरे दीनि गै बा कि तूँ जनता क सेवा करा ।	AWA
100-200 विश्वविद्यालय, अस्पताल आदि बनवावल गलत नइखे पर जवन पहिले से बा ओकरी बेयवस्थो में तो सुधार कइले के ताक बा, जवन टरेन रेंगतानी सन 4 घंटा की जगहि पर 8 घंटा लगावतानिसन ओ पर धेयान देहले के ताक बा, रेलवे के जमीन के जनता, देस की हित में लगवले के ताक बा।	BHO
याक टाइम खाना बनाय खाय लेती रहैं ।	AWA
जाके संग जेऊ विचारनीय है के सदीन तानू देस में ऐसो बातावरन रह्यौ है के जब इतर भासा भासीन्नै साहित्य में स्थापित हैबे कूं ब्रज को प्रयोग कीनौ है ।	BRA
ऊ उत्तर देलकइ कि ओकरा सिल्वियो से अभी तक कोय सूचना नयँ मिलले ह ।	MAG
दूनो में इयारी हो गेल ।	MAG
तुलसी अब उनका अपनत्व पाय खुलिकै बतावै लागि, गुरू जी हम अपने महर्तारी बाप कैंहा कबौ देखबै नाई किहेन ।	AWA
पायल सेठ स्टेज शो में व्यस्त ।	BHO
जईसे सालों भर पानी के बचावल जाला आ एक दिन हमरा नाव पर तनी मनी रंग में पानी लाग जाला तो जईसे हमही पानी के संकट के जिम्मेवार मान लेबल जाईना।	BHO
जेकर भाषा ना होला, ओकरी जीवन में न पानी होला, न रवानी होला।	BHO
1967 से अब तक गया में रहली ।	MAG
एक सपने को देख्नने के लिएबुनती हूँ हजारो सपनेऔर उन्ही पलों कोसच मान कर जी लेती हूँ .	HIN
बा औसर पै मैंने कैऊ कविता लोक गीतन की धुनि पै बनाय बनाय कें गाईं अरु सुनाईं ।	BRA
” तब राजा छोटका लइका के महल से निकाल देलन आउ एगो खाली घर दे के कहलन कि एही में रह के बतावऽ कि कइसे खाली घरनी से घर चलऽ हे !	MAG
गगा पापन कू भसम करबे बारी अदुतीय दवी है ।	BRA
तब  ऊ कहलक कि राजा पलंग सहिते नऽ हथ ।	MAG
छोटका लड़का मजाक समझ के खिसिअयलन  बाकि घरे अयलन तो सब बात सच मालुम भेल ।	MAG
जे मट्टी के साधारण घर में ऊ रहऽ हलइ, ओकरा में पिस्तौल के कीमती संग्रह एकमात्र विलासिता के वस्तु हलइ ।	MAG
4-5 दिन की बाद अंत में एक रात आजिज हो के ओ गाँव के लोग ओ ही पिपरे की नीचे बतिआवल की लाठी की साथे-साथे अब एगो पियरी धोतियो वापस क के चोरवा गाँव की ओ यादव के गोर ध लेहल जाव ना त पता ना अबहिन केतना उतपात मचाई।	BHO
होती क्या है टीके की दवा वैक्सीन ?	HIN
साल 1984 मे अपना मीत राजीव गांधी के कहला पर अमिताभ राजनीति मे अइले आ इलाहाबाद से सांसद चुना गइले.	BHO
मनत दयाल सुन बाल को बिहाल भूयो, नलनी हनी है मानों शिशिट तुषार नें ।	BRA
सत्ता का नशा में चूर हो के बनावल नीतीश कुमार के एह कानून से बिहार में आम आदमी के चैन छीना गइल रहुवे।	BHO
रोटी कपड़ा लइ कै सब कुछु करवायेव अदमी कि जाति मुला समझि नहीं पायेव खेतु समझि जोति जाय,अँधेरे-उजेरे ।	AWA
उस समय पटवारियों की हड़ताल चल रही थी ।	HIN
हमर जिनगी के रोशनी, इवान कुज़मिच, प्यारे बहादुर सैनिक !	MAG
पहौंचनौ भौत जरूरी है ।	BRA
पूजन, भजन, प्रवचन, सत्संग औ तीर्थाटिन उनके जीवन क्यार ध्येय बनिगा रहै ।	AWA
आखिर हमार साध पूरा हो गइल.	BHO
सीवान अधिवेशन का सफलता से उत्साहित होके लगले ओही साल  ई.	BHO
तबहूं जौन कुछ प्रभु उनके भाग्य मैंहा लिखिनि रहैं ऊके अनुसार उइ बहुते, गाँव वासिनि से अच्छा जीवन जी रहे रहैं ।	AWA
जा सम्प्रदाय में मानौ जाय है कै प्रभु की अवतार धारन करिवै को प्रयोजन है, नि:साधन जन कौ उद्धार ।	BRA
बा समै समस्या पूर्ति के आधार पै ब्रज काव्य सृजन कौ इनकूं भारी औसर मिल्यौ है ।	BRA
कछू नहीं कीते पुण्य काज दान धर्म नाहिं, एते पर दर्श नाहिं ताते तन छीजिये ।	BRA
उठ जाए आकाश में ऊंचा .	HIN
जिस भी किस्म लडाई हम अपने चारों तरफ़ देखते हैं .	HIN
ग़ज़लों में एक फायदा ये है कि यहां मात्राएं उच्‍चारण के हिसाब ये तय होतीं हैं कहीं दिवाना लिखा जाता है तो कहीं दीवाना ।	HIN
उज्जवल पांडे के कोहबर मे नायक राजू उपाध्याय के मानसिक स्थिति ठीक नइखे रहत आ ई बात सेनुरदान के बाद पाता चलत बा ।	BHO
ऊ त कहिये चल गइल रही ई दुनिया छोड़ के।	BHO
दिमाग फाटत बा।	BHO
बिनकी पूजा करिकैं देवी की थारी भरी जावै , गोठिया व भगतन कूँ जिमायौ जावै ।	BRA
कोशिश करके देख ले, गद्दार !	MAG
सांय-सांय सीटी मारे जा रही थी हमारी युवा पीढ़ी और मैं सोच रहा था कि इस भीड़ को एक निम्न स्तरीय फिल्म के माध्यम से होशरहित किया जा सकता है, तो अगर कुछ ज्यादा का वादा मिल जाये, तो ये युवा पीढ़ी, जहां बोलिया वहां आग लगाने को तैयार हो जायेगी ।	HIN
इनमें से सबसे जोरदार आयोजन होता था नंदन और मधु मुस्‍कान का ।	HIN
उत्सव मनते रहैं, ब्रजाधिप नगर , मझारी ।	BRA
बीरा एह चंचल उफनत रुप के इन्द्रजाल निहारे में भुला गइलन .	BHO
अरे कक्का का बताईं हो, तोहूँ के एही घरी टपके के रहल ह का ?	BHO
हमसे कितना सपरी या घर गृहस्थी ?	AWA
वह बातचीत तो करता है सामाजिक सेट अप में लेकिन वक्ता के भाव को मुख मुद्राओं को ताड़ नहीं पाता ,जबकी दैहिक मुद्राओं की अपनी एक सशक्त भाषा होती है .	HIN
केवल सर्वनामन पैई नाँय: अपितु सम्पूर्ण व्याकरण पै विचार अभीष्ट है ।	BRA
मुद्रास्फीति आ जीडीपी में सुधार आइल ।	BHO
मनई जेतने लोक क होखल चाहेला, लोक ओतने ओके लिललें जाला।	BHO
इयाद आवता उ दिन, जब सूखा की मार से सूख गइल रहे गड़ही, नदी आदि।	BHO
कल्‍पना है या हक़ीक़त गांव में बिजली में गांव की वस्‍तुस्थिति का खूब चित्रण किया है ।	HIN
दूनों एक दूसरा के बिन न रह सकऽ हलथिन ।	MAG
उनकर घर में एगो खुदबुदी चिरई खोता लगवले हल ।	MAG
काशी सेनी आये ढ़ाई तीन वर्ष होइगे रहैं तौ अब यहै इच्छा रहै कि जी शिवजी की प्रेरणा औ आज्ञा सेनी रामचरित मानस केरि रचना संभव होइ पाई है तौ कृति उनहेंन विश्वनाथ जी के पास काशी मैंहा, समर्पित करी चलै ।	AWA
दोसरा दिन हेर्मान के अइते देखके लिज़ावेता इवानोव्ना किरमिच के पीछू से उठलइ, बाहर अतिथि-कक्ष में अइलइ, फ़ोर्तोच्का खोललकइ आउ नवयुवक अफसर के फुरतीलापन पर भरोसा करके, पत्र के सड़क पर फेंक देलकइ ।	MAG
पाड़ेजी एगो कागज पर लिखल कुछ पढ़त बाड़न जेकरा के पढ़ला के बाद ऊ कागज टेबुल पर राख के सिंह साहब से मुखातिब भइले।	BHO
सामान्य दृष्टि में इहे लागत रहे जइसे कवनो नेमी धर्मी बाह्मनपरिवार कवनो सुदूर जतरा पर निकलल होखे ।	BHO
इगो का दोस्ती में कोई स्थान नहीं है .	HIN
अब एक और फैक्ट-फिगर देखिये,वर्ष-२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन ब्लॉग समूह,इस मूल्यांकन में ऐसे ब्लॉग समूह को एक साथ शामिल किया गया है जो एक ही डोमेन पर कई ब्लोग्स संचालित है यथा -संवाद समूह पर तसलीम,मेरी दुनिया मेरे सपने,हमराही,सर्प संसार और साईंस ब्लोगर असोसिएशन शामिल है , इसी तरह हिंद युग्म पर आवाज़, कविता, हिंदी खबरें आदि और परिकल्पना समूह में शामिल है -परिकल्पना,वटवृक्ष,ब्लोगोत्सव-२०१०,ब्लॉग परिक्रमा,शब्द सभागार,शब्द शब्द अनमोल,साहित्यांजलि आदि !	HIN
आँखि भरि आइल।	BHO
सादर आपकाशिवम् मिश्रा वह मेरा मुट्ठी भरा आकाश है :- जब सृजन के पल अपरिचित हौं घिरे उद्वेलनों में शब्द की परछाईयाँ एकाकियत की धूप निगले हो खड़ा आगे तिलिस्मी पेंच आ असमंजसों का नैन की अमराईयों में रोष आ पतझर बिखेरे उस घड़ी बन सांत्वना का मेघ जो बरसा ह्रदय पर वह .	HIN
हमार एगो गाँव डूब गइल बा ।	BHO
अन्दर से हड़बड़ात कोई निकला चेहरा ढापे और ममता का धकेलि के अंधेरे मां गायब होइगा ।	AWA
बाकिर अब तृणमूलिया दीदी का राज में बंकिमचन्द्र आ रविन्द्रनाथ के कब प्रतिबन्धित क दीहल जाई केहू बता ना सके.	BHO
एगो दरबारी बोलल कि 'चोर के लास बिना मूंड़ी के जरा देल जाय तो चोर के भाई ओकर मूंड़ी फेंके जरूर आवत ।	MAG
कहीं से केरा, कहीं से नेबुआ, कहीं से दही, सेब, सिंघाड़ा, ऊँख, हरदी, आदी, कोंहड़ा, चिउरा, ओल, सुथनी।	BHO
एगो लड़की गिरजाघर के अन्हार कोना में एगो बेंच पर बैठल हलइ; आउ एगो दोसर लड़की ओकर कनपट्टी सहलाब करऽ हलइ ।	MAG
हम तोरा कइसे के छोड़ सकऽ हियो ?	MAG
फ़ूड कोम्बिनेशन आपकी अच्छी सेहत के लिए फलियाँ प्रोटीन और आयरन के बढिया और प्रचुर स्रोत है .	HIN
जिसे आम भाषा में कह देतें हैं कैंसर गांठ /जड़ वाला फोड़ा .	HIN
वहीँ से १३ मील दूर सिगिरिया की पहाड़ी हमें आमंत्रित करते प्रतीत हो रही थी .	HIN
तीन भाई के तीर एक दने गेल आउ छोटका  के तीर दोसर दने चल गेल ।	MAG
उसमें आवाज़ है उसमें अंदाज़ है ।	HIN
और ब्रह्म सम्बन्धी आज्ञा श्रीमहा प्रभू कों दीनी है ।	BRA
सहर के सभे अदमी के एही निगल गेल हे ।	MAG
कामाँ सौं 1953 में हाई स्कूल द्वितीय श्रेणी में पास करकैं भरतपुर ग्रा गए ।	BRA
नेता रिस्फतखोर माल जो सबको मारे, करे मनोरथ पूर्ण अपनी इच्छा धारे ।	BRA
सहज मर्यादित या स्तर के आधार के खंभन पै हमकूँ भाषा कूँ नवाचारन की छाया में औरहू ऊर्ध्वमुखी बनानौ है ।	BRA
आधा रात के लडिका पैदा भइल; कमरा मे से चमईन निकलल आ	BHO
कउआ ओही जगह जर के भूसा हो गेल ।	MAG
नवरात्रि पर्व के प्रथम दिवस पर शरद कोकास नामक ब्लॉग पर प्रकाशित कविता-----अनुवादक--सिद्धेश्वर सिंह जी ।	HIN
गली के गोबर में कीच नल की मगर नजाकत इधर भी देखो मुझे बुलाया बहाना करके औ सर उड़ेले तेरी गली में !	HIN
कृष्ण नें आतताईन कूँ मारकै बिनके सम्बन्धीन कूँ ही राज्य सौपों स्वयं नैं नाय भोगौ ।	BRA
और आने वाले समय में कई नये साहित्यकार उभरकर सामने आयेंगे जिनकी सोच लिखे हुए किताबों के पन्नों पर इस कदर सरल भाषा में दिखाई पड़ेंगे, जिसे एक कार्यालय का चपरासी और अफसर दोनो आसानी से पढकर समझ पायंेगे ।	HIN
टीवी चैनल हो या अखबार का दफ्तर .	HIN
अगर केहू सही काम करता त ओकर परसंसा करीं पर इहो धेयान राखीं की उ गलत काम त नइखे कुछ करत, अगर कुछ गलत काम देखतानी त जरूर टोक दीं...ना त रउआँ खाली परसंसे में अझुराइल रहबि अउर ओ मनई के लागी की एकदम से निमने हम करतानीं..अउर उ कबो-कबो गलत राह ध ली जवने के परिनाम सबके भुगते के परी।	BHO
केशव मोहन पाण्डेय दिल्ली  कातिक महीना सबसे पुण्य महीना कहल जाला ।	BHO
या भुवलोक में देश अनेकन, पै वर भारत सो न रचायौ ।	BRA
अबहीं महरा महरिनि द्वारे सेनी छुट्टी पइहैं तौ ई सब बरतन भड़वा भी साफ कै ल्याहैं ।	AWA
इस चीरघाट पर अब भी चीर टंगे तरु पर,पर नहीं कृष्ण जो सखियों का फिर तन ढक दे ।	HIN
औ तुलसीदास अपने मित्र गंगाराम के साथे मानस पोथी लेहे मंदिर पहुंचे ।	AWA
जेकरा बाद बड़ी मुश्किल से आग प बुता लिहल गईल ।	BHO
पानी में भी अंश, जरुरी मित्र निवारण |	HIN
कान्हा के आवे के आस में गोपियन के लोर से करिया हो चुकल जमुना के पानी एही महीना में हरियर होखे लागेला।	BHO
बुधन के कपार टनके लागल , दूर के कउड़ी छनला का कारन।	BHO
चारो उतर के चल गेलन आउ बिहान भेला पर लइकवो अप्पन मोटरी - गोठरी के साथे घरे चल  आयल ।	MAG
या खून खराबे ते बिनके कवि नेह को संसार भौतई परेसान अरू व्यथित हे ।	BRA
सुबह में हम पढ़िअइ, अनुवाद में अभ्यास करिअइ, आउ कभी-कभी कविता भी लिखिअइ ।	MAG
ऊ बोलल ऐ बेटा बड़ी रात हो गेलो ।	MAG
ई काहें ?	BHO
अक्सर शांत समुन्दर ने ही, तूफां का आगाज किया है ।	HIN
गीता में अनासक्त भाव की भक्ति का योग है .	HIN
पाठक से माफी चाहब, एकर एगो उद्वाहरण अध्यापक लोग प दिहल चाहत बानी।	BHO
एतना सुन के फूल के पौधा, जे भुइयाँ में पसरल हल से अकास में चल गेल ।	MAG
निर्विघ्नं कुरु मे देव सर्वकार्येषु सर्वदा ॥ आप सभी को गणेश-चतुर्थी की बहुत बहुत शुभकामनाएं  डॉ अमर कुमार की याद - वैसे आज डॉ अमर कुमार का जन्मदिन था ।	HIN
' ‘या बात तो ठीक है ।	AWA
राजा सोंटा  से सब बघवन के मार देलन ।	MAG
मतलबी मुस्कान के जहर कनैली खिलावइत बोललन - ए वीगन बाबू, ढेर दिन पर दरसन देलऽ जी ।	MAG
भीतर ते तू बाहर आ ।	BRA
(१)रात का दर्द समझा है किसनेदेखी है ओस ?	HIN
क्वारी कन्या नित गोबर ते निपि कै सूरज डूबिबे ते पहलैं आरती कू ब्रज की लोकदेवी सांझी तैयार करै हैं ।	BRA
रउआं जेतना अधिक भाखावान के जानबि, उ ओतने अच्छा बा पर रउआँ अपनी माइयोभाखा के खूब निमन से जानबि त इ सबसे अच्छा बा।	BHO
रमेसर काका की दुआरी पर हमार गोल एकट्ठा भइल रहे, फेर बिना देर कइले एगो लमहर रसरी लेहले हम अपनी गोल की साथे चउराहा पर निकल गइनीं।	BHO
भोजपुरी के ज्यादातर फिल्म एगो खास वर्ग के लोग के ध्यान में राखी के बनावल जा रहल बाड़ी स ।	BHO
ओकर घर उहैंई हल जहाँ राजकुमार के सादी होयल हल ।	MAG
विन्नै कही - आप इनसौं कविता पढ़वाइए ।	BRA
राजेस ते कहि देव कि हुवैं थाने म मिलै ।	AWA
या दृष्टि सौऊ गोपाल प्रसाद मुद्गल की जि रचना कलात्मक प्रयोग की जटिलता सौ रहित है , पर बामें प्रकृत , वास्तविक जीवन की ऐसी सरल झांकी है के बाय पढ़ते समय सहज मनुष्ता कौ रूप अरु रस उभरै है ।	BRA
जिस पर रुकना -चलना-मिलनाफ़िर अलग होनासिर्फ़ हवा है .	HIN
दिन भर ब्लोगिंग ,बच्चों के स्कूल का अवकाश चल रहा है यहाँ स्कूल सितम्बर .	HIN
आज हमनी कऽ पूरा भारतीय समाज एगो अराजक प्रतिस्पर्धी दौर से गुजर रहल बा।	BHO
फिर किचन जाय के चाकू लाई, जेहि पर एक दिन पहिलै सेठानी धराइस रहै और कुछ क्षणन मां सुक्खूमल अतीत बनिगा रहै ।	AWA
राजा देख के माली के हुकुम देलन कि अइसने फूल आउ ले आन के डाली लगावऽ ।	MAG
बड़ा परेम से भावुक होके देखे लागल।	BHO
उन विश्वेश्वर भगवान की, जन्म महोत्सव आज है ।	BRA
दूनौ जने लपके जाति रहैं कि तल्हें बिजली जोर से चमकी ।	AWA
बच्चों ने सिखाया है मुझे कि नामुमकिन कुछ भी नहीं होता, और अगर आप मां हैं तब तो कुछ भी नहीं ।	HIN
बस एक या दो पोस्‍ट और तथा उसके बाद समापन ।	HIN
अब बताओ भला सारी ब्लागर बिरादरी चैन से मौज ले रही थी कि आप साहब ने फ़ुंफ़कारती-पोस्ट लिख मारी .	HIN
एकरा बाद जब रात होयल तो चारो सिपहियन के पहरा मिल गेल ।	MAG
एकरा पर लाल साहेब कहलन कि 'जाऊ ।	MAG
दूसरा ये कि मैं स्‍वयं भी कभी कभी ग़ज़ल छोड़कर गीतों में हाथ साफ कर लिया करता हूं ।	HIN
बुधवार को जस्टिस आफताब आलम एवं जस्टिस सीके प्रसाद की पीठ ने कसाब को भारत के खिलाफ युद्ध छेड़ने का दोषी ठहराते हुए कहा कि उसे मौत के अलावा कोई दूसरी सजा नहीं दी जा सकती ।	HIN
हमहूं तय कइले बानी कि कुछ ना बोलब.	BHO
और उर्वशी के पैरों से महावर लेकर प्रीत की अल्‍पनाएं सजाने की बात, अहा क्‍या कहूं ।	HIN
खेलें जबे दौरत में निहारे, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
आगे ब्राहमण वर्ग पर गारिन की बौछार रहै ।	AWA
"तिहारे", "तिहारौ", रूप सूरदास की ब्रजभाषा मेंऊ उपलब्ध होय ।	BRA
एह सरकार में सीमा के सुरक्षा में लागल खाली सैनिकन के लाशे नइखे गिनात देश के भीतरिओ के लोग आपन मनबढूई देखावत बा ।	BHO
तट हैं जागे-जागे सूनी सरिताओं के,लहरों पर हलचल है, काँप रही क्यारी है ।	HIN
साथ मिलकर चलना ही जीवन को पाना है .	HIN
सब लोग हमरा ताना देइत हथ ।	MAG
सरभंग संत कवियन के रचना के अध्यात्मवादी  कविता बतावत डा. रिपुसुदन श्रीवास्तव जी भोजपुरी कविता: रुप रंग मैं उधृत करत बानी की "संत कवियन के रचना अध्यात्मवादी कविता में रखल जा सकेला।	BHO
उइ पुरनिया वहे गांव केरि भुक्त भोगी रहैं ।	AWA
आदमी के एकर अपना मतलब के अनुसार माने समझे आ वोकर फायदा उठावे के चाही।	BHO
ता के पास पोत्दा कुंद है ।	BRA
ता पाचे श्री ठकुर जी बल्देव जी धुंधन को पधारे हाइन सो कहन लगे तुम नेत्र मुंदो तब श्री थकुर जी ने अग्नी पान कियो है ।	BRA
वैसे नियमित तौर पर पढनेवाले पाठक ही सम .	HIN
कुछ दिना के बाद रानी मर गेल ।	MAG
हमारा पक्का विचार है कि इस पुस्तक के पढ़ने से पाठकों में ब्रज के प्रति सरल भावना अवश्य अवश्य जागृत होगी ।	BRA
समाज के लोग पर आ बकिंघम हाई स्कूल के लडिकन पर उनका पढाई -लिखाई के बहुत गहीरा प्रभाव रहे, लडिका लोग उनका के उनका विद्वता , सहजता आ तेज दिमाग के चलते बहुत आदर आ प्रशंसा करे लोग ।	BHO
पप्पू यादव कहले कि इ देश अयीसन बन गईल बा कि अंबानीमित्तल निहन लोग कतनो बड़ घोटाला क लेस उनुका के कवनो सजा ना मिली ।	BHO
नन्दलाल के बाल - चरित्न कौ प्रारंभ है कीयौ ।	BRA
26 जनवरी, 1720 को नादिर शाह की सेना ने दिल्ली पर हमला किया ।	HIN
पहले कहा गया था -रोजाना एक दो पेग लिए जा सकतें हैं .	HIN
छठ माई के ई पावन व्रत भगवान भाष्कर के व्रत हऽ।	BHO
ऊ तौ बजरंगबली औ हमरे प्रभु श्री राम जी हमारि रक्षक हैं ।	AWA
नफ़रत वाला व्यवहार भी किसी में प्रेरणा शक्ति का संचार कर देता है जैसे तुलसी दास का तिरिस्कार उनकी पत्नी न करती तो राम चरित मानस ना लिखी जाती .	HIN
एगो बकरा दूइए दिन पहिले खरीद के आइल रहे ।	BHO
जलती धरा पे पड़ी जो बूंद भाप बन उड़ जाए पथिक को मिले न चैन उमस तो घिर -घिर आए. बरसो हे ,इन .	HIN
लेकिन, अत्रभवान् उच्चकुलीन, सब कुछ से स्पष्ट हइ, कि ऊ बड़गो हस्ती हथिन - भोजन के बखत दू गो झौंसल दुधपिलुआ सूअर खाय के किरपा कइलथिन, आउ एतना गरम भाफ के स्नान कइलथिन कि तरास कुरोच्किन भी सहन नयँ कर पइलकइ, तन साफ करे के झाड़ू फ़ोमका बिकबायेव के दे देलकइ आउ खुद बड़ी मोसकिल से ठंढा पानी से होश में अइलइ ।	MAG
अपने देश मैंहा हजारन, लाखन छोटि बड़े तीर्थ हैं ।	AWA
'आदमी कहीं के हो मगर बहरी अलंग के औरतन क साथे ओहर जात हो अउर हम ओके ना पहिचानत होई कि ऊ कहाँ क हव।'	BHO
हमारे पर्यावरण और पेट्रोलियम उत्पादों के हाथों पिटते रूपये का अवमूल्यन रोक सकतें हैं .	HIN
इनकी बात के वजन को सामने वाले को तवज्जो देनी ही पड़ती है .	HIN
कत्ते पिआर ह्मर मन में तोरा खातिर हे ।	MAG
हम्मर तीन रोज के उपास ।	MAG
भोजपुरी साहित्यकार डा॰ अशोक द्विवेदी के मिली लोककवि सम्मान , पंडित विद्यानिवास मिश्र के जयंती का मौका पर जनवरी का दिने भोजपुरी के महान साहित्यकार डा॰ अशोक द्विवेदी के लोककवि सम्मान से सम्मानित कइल जाई ।	BHO
बँड़ेरी ला एगो ताड़ के अधफाड़ देलक बजरंग ।	MAG
अपन ठकुरबारी में पतरा उलटइत रमधार मिसिर बोलल ।	MAG
बिपतो पड़ला पर जग्गह बदलम त पिढ़ी के कबार के साथ ही लाम ।	MAG
ग्रह तौ सूरज की रोसनी सों चमक है ।	BRA
जल्दी से बाहर आवऽ न ।	MAG
एक दिन  बूटँचुनबा दुगो पीला-पीला पत्थर बजिते अयलक ।	MAG
ऊ का ?	BHO
यह बात और है कि एक बार भी हम विजेता नहीं बन सके ।	HIN
चेकलिन्स्की मुसकइलइ आउ चुपचाप सहमति के संकेत के रूप में सिर झुकइलकइ ।	MAG
हम रखैल कही जाब कि उनकी दुलहिनि ,ई सब बाते पूछ लेव ।	AWA
कुछ बिग बी टाइप के नाम तो मैंने धमाकेदार समापन के लिये भी बचा रखे हैं ताकि जितना अच्‍छी शुरूआत हुई थी उतना ही अच्‍छा समापन भी हो ।	HIN
सुरसुती के लाडिले सुदन , भारती के सनेही नन्दन , साहित्यकारन के प्रेरणा स्रोत , तपस्वी महान चिंतक , दार्सनिक अरु देवतुल्य मानस तिवारी जी अब कीर्ति अरु प्रेरणा सेस है गये हैं ।	BRA
इ भारत के त छोड़ी बिदेसो में देखे के मिलेला।	BHO
वह विस्फोटक पंक्ति थी- के हँसे हमार चम्पारण के .	BHO
बढ़ही सवा लाख मे लाल बेच के घरे चल आयल ।	MAG
कच्चे नोट्‌स मौके पर तुरंत, फिर शाम को लौटने पर उसी दिन व्‍यवस्थित कर लेना और उसका अंतिम स्वरूप, सर्वेक्षण सत्र के बाद, सप्ताह भर में तैयार कर लेना जरूरी होता है ।	HIN
क्या आप मेरी तरह ब्लॉग एडिक्शन से पीड़ित नहीं हैं ।	HIN
वही ख्याल हैं यह कुछ लफ्जों की जुबानसच के रंग कभी उतार करअपने चेहरे से नकाबज़िंदगी को जीना सीखोमिल जायेगी राहकिसी मंजिल कीबस सच से जुड़ना सीखो .	HIN
भले आपको इस अकसर पीड़ा रहित प्रावस्था का इल्म हो या न हो .महत्त्वपूर्ण सबसे अधिक, गुर्री गुर्री रीढ़ |	HIN
कुंता फूफू केरि दुकान अब ममता सँभारि लीन्हेसि रहै ।	AWA
फिन सतेली माय अपन मरदाना से कहलक कि दूसर के बच्चा में काहे ला एतना मेहनत करइत हऽ ।	MAG
एैसैं ही दो - दो कवित्त के चार फेरे भये तब वै पढ़वे बारे घवराये बोले अब बन्द करौ ।	BRA
केहु दूर से चीचियाइल।	BHO
मन कसैला हो गइल ह।	BHO
ऊ सरिआ के दुन्नु हाँथ से मोखा थम्ह लेलक आउ बउड़ाल मन पर काबू पावे के कोरसिस करे लगल ।	MAG
बाकी डिब्बे में रंगों का कॉलोज बिखरा पड़ा है जैसे ।	HIN
हिसुआः गागर में सागर है कविता ।	MAG
सौं मैंने 200 /- स्थानीय मद में ते निकास कैं दोनू कूं सौ सौ रुपय्या दै कैं कह दियौ कै पैलें अपने बच्चान की व्यवस्था देखौ ।	BRA
वाई तरियाँ समस्यापूर्ति करबे में , मेरौ मानस लोकरूचि अरू बिनके होठन पै नांचबे वारी लोकोक्ति अरू मुहावरेन पै रह्यौ ।	BRA
योगी तपी ध्यान समाधि लाके, पाते नहीं ब्रह्म जगत्पती को ।	BRA
अपना एक शाम का पेपर क्षितिज किरण भी निकालता हूं ।	HIN
सरद बरनन -टोला ग्राई पावन सरद, जीव हरसावन बारी ।	BRA
आखिर डाई -जेस्टिव-हेल्थ के मानी क्या हैं ?	HIN
भेद न पावत ज्ञानी गुनी, व मुनी जन जाहि मजे सुख पाबै !	BRA
देश बँट रहल बा, बाँटल जा रहल बा अउर अगर एहींगा नेता लोग अपनी बड़बोलन से, गंदी राजनीति से बाज ना आई लोग त उ दिन दूर नइखे जब देस में सब केहू एक दूसरे के शक की नजर से देखे लागी, गृहयुद्ध जइसन स्थिति बन जाई अउर एकर फायदा उठाके आतंकी गतिबिधियन में बाढ़ आ जाई।	BHO
खमेसर बाबा की परसिधी से गाँवे के कुछ लोग खूब जरे।	BHO
से तोतवा के बेटी फिनो मरदभेस बनौलक आठ राजकमार ।	MAG
पछिला तीनचार दशकन में उनकर कतने लघुकथा कईएक प्रमुख पत्रपत्रिकन में प्रकाशित चर्चित भइली सन।	BHO
पर आपके पास डूबे जी के सवाल का जवाब हैं .	HIN
अभी अपुन भी एक ऐसा ब्लॉग बनाने का !	HIN
बगीचे के झाड़ी में एगो खरहा छिप्पल हल ।	MAG
अरे ! ई त हर ऽ हर ऽ धार चुए लागल।	BHO
काहे कि रानी के अरदोआय अब खतम बोलता।	BHO
भला कोई स्वर्गलोक सेनी अपने पुराने जामा मैंहा लौटि आय सका है जो तुमारि बाप महतारी लौटिहैं ?	AWA
छठ व्रत सूर्य षठी के होला जवना कारने एहके नाम छठ पड़ गइल।	BHO
लेखक लोक ते पूरी तरियाँ जुरे भयेयें ।	BRA
जानवर ते जिनावर बनिकैं छायौ होय अथवा श्री हित हरिवंश जी की वाणी में खयाल ते ख्याल बनि कैं आये हौंय :- मोहनलाल के रंगरांची ।	BRA
श्री नीरज गोस्‍वामी सितम यूँ ज़माने के हमने भुलाये भरी सांस गहरी बहुत खिलखिलाये कसीदे पढ़े जब तलक खुश रहे वो खरी बात की तो बहुत तिलमिलाये न समझे किसी को मुकाबिल जो अपने वही देख शीशा बड़े सकपकाये भलाई किये जा इबादत समझ कर   भले पीठ कोई नहीं थपथपाये  खिली चाँदनी या बरसती घटा में तुझे सोच कर ये बदन थरथराये बनेगा सफल देश का वो ही नेता सुनें गालियाँ पर सदा मुसकुराये बहाने बहाने बहाने बहाने न आना था फिर भी हजारों बनाये गया साल नीरज तो था हादसों का न जाने नया साल क्या गुल खिलाये  बहाने बहाने बहाने बहाने न आना था फिर भी हजारों बनाए ।	HIN
इसलिए मेट्रो से ही जाना तय किया ।	HIN
तऽ ऊ दुनू एक ठो ढोल ललकै आउ ओता से चललै ।	MAG
अखबारों की छुट्टी की वजह से आज की सुबह बड़ी सून है .	HIN
सो बिनकूं छ: बरस तांनू प्रोफेसर ऐमेरेटस कौ गौरव दीयौ गयौ ।	BRA
अफसर लोग में से हरेक कोय के अपन-अपन पत्र में व्यस्त रहे के चलते, केकरो ओकरा पर ध्यान नयँ गेलइ ।	MAG
” तब राना भैंसा कड़क के बोलल सोरह भड़ंस के सोरह चभक्का सोरह सेर धीव खाऊँ रे | कउन हउ तोर बाध मामू एक पकड़ लड़ जाऊँ रे | तब सियारवा ओकर डकारभरल बोली सुनके घबड़ा गेल आउ दउड़ल बाघ मामूभिर गेल आउ राना भैंसवा के सब हाल कहलक ।	MAG
तुरत ठग अप्पन बेटी के बोलौलक आउ पहचाने लागी भेजलक ।	MAG
‘सोमनाथ’ हंसि हंसि ।	BRA
लोग चाहेला की सिवा-राना पैदा होखे लोग पर दूसरे की घर में।	BHO
बप्पा कहकई कि 'सार, बड़ा झूठा निकलल !	MAG
प्रजातन्त्र में राजतन्त्र की गन्ध घिनौनी आती है,धनबल और बाहुबल से, सत्ता हथियाई जाती है,निर्धन को भी न्याय सुलभ हो,ऐसा सख़्तविधान चाहिए ।	HIN
ऊ राजा के पास गेल आउ कहलक कि अप्पन माल लेऽ लिहीं ?	MAG
कबो भूखे सुते ना देत रही रामचनर के माई।	BHO
यहि बेरिया उनकी नजरि थाने मा टँगी याक गाँधी केरि फोटू पर टिकी रहै ।	AWA
देशदुनिया भोजपुरी पट्टी शेर बहादुर देउबा आजु नेपाल का संसद में नेपाल के प्रधानमंत्री चुन लीहल गइल।	BHO
तुम असाधारण प्रतिभा सम्पन्न हौ तुलसीदास ।	AWA
रेखाचित्रऊ भौत भाबनै और लुभाबने होय ।	BRA
याही सौं ब्रजभाषा में लिखिबे में आनंद आवै ।	BRA
बसन्त की जा दिन ते मथुरा गये, नटवर नन्द किशोर ।	BRA
धरम का नाव प मुड़ी कटाता।	BHO
ब्रज से परम सनेही भैया रसखान की आत्मा के सुर में सुर मिलाय कें मेरीऊ आत्मा ई कामना करै है कै ।	BRA
उ धउरत स्कूल में बापस चल गईले।	BHO
अब मुहल्ले वाले तुम्हारे बिना बहुत बेचैन है, सच्ची को ।	HIN
नेउरियो अपन मइया से कहलक कि हमहूं पढ़े जाम ।	MAG
हम कुछ भी करते वक़्त अक्सर सब कुछ ना कुछ यदि पेन और काग़ज़ सामने दिखे तो कुछ लिखते रहेंगे या कुछ चित्र बनाते रहेंगे .	HIN
या हू ते ब्रजभाषा-गद्य के विकास में भौत बाधा परी ।	BRA
सभी का कल्याण हो इसी भावना के साथ चलते हैं आज की वार्ता पर .	HIN
सुननी हाँ कि उहे तोर खेतवो जोतत बा।	BHO
टेढ़े-मेढ़े दातों की भरपाई बालों ने किया, बालों की रंग ने, रंग की आंखों ने, आंखों की होठों ने, होठों की गर्दन ने, गर्दन की मुस्कुराने के तरीके ने .	HIN
अरे जो काम का है ऊ का रखौ ।	AWA
माता-पिता हमारी सामाजिक व्यवस्था के स्तंभ हैं .	HIN
तुम कुछ अउरौ जानि सुनि लियौ ।	AWA
उनके एक्सट्रीम मूड स्विंग्स की वजह से उन्हें घर छोड़ना पड़ा था और वो गीतांजली के साथ रहते ही नहीं थे ।	HIN
राजकोष से 86 करोड़ रुपए से ज्यादा की धनराशि खर्च की है ।	HIN
दुसरा तरफ से आवाज आईल तऽ पी. सी. ओ. वाला व्यंग से बोललस.	BHO
कब ले दोसरे के सुनब आ पढ़ब ।	BHO
सब मिल के राजा के मुरछा छोड़वलन ।	MAG
सोउती होइहैं लेकिन अटी कितना ?	AWA
कुतिया ने इधर-उधर देखा और झुक कर पैर से कान खुजाने लगी .	HIN
तब अरुना आँटा ले के आयल आउ भउजाई के दे देलक ।	MAG
ये भी नहीं मालूम कि मैस्लो के आवश्यकता सिद्धांत के पिरामिड पर पांचवें और अंतिम स्तर की आवश्यकता की सिद्धि कभी हो भी पाती है या नहीं ।	HIN
पर यदि नाम ही किसी का गुम जाए तो .	HIN
अब समय आ गइल बा कि भोजपुरी गायक गीतकार आ म्यूजिक कंपनी सभके एहू पहलू पर गंभीर होखेके परी आउर संस्कृतियो के भविष्य के कुछ चिंता करहीं के परी काहेंकि एही संस्कृति से इहाँ सभ के रोजीरोटी चलेले ।	BHO
जिस पर इतनी बड़ी जिम्मेवारी सौंपी थी उसने देश का क्या हाल करके रख दिया .	HIN
इ त दर हरामी आदमी बा, लोग के बेवकूफ बना के पइसा एंठि रहल बा।	BHO
से ऊ लाल के पत्थल समझके लकड़ी साथे बजार में बेचे ला ले गेल ।	MAG
ऊ अराम से रहे लगल ।	MAG
भूखे हे, ठहर के हम कइसे देखे लगी ?	MAG
जब ऊ धन-दौलत कमावे ला परदेस जा रहलन हल तऽ उनकर पैर भारी हल ।	MAG
आइये आप भी एक नज़र देख लीजिये .	HIN
कैसेट उद्योग से भोजपुरी गीतन के गूँज देशविदेश चहुँओर पहुँचल बा ।	BHO
एक समै नवनीत जीन्नै समस्या दई आंधरे नै ।	BRA
इन दिनान में नवीन गृह प्रवेश ब्रज में मगलकारी मानी जाये है ।	BRA
सकारात्मक सोच भी उतनी ही ज़रूरी है .	HIN
सुबह उठते ही याद आया आज तो मकर संक्रांति है .	HIN
अगर सामाजिक व्यवस्था के आँख से देखल जाव त लोक-जीवन में अधिकतर लोग खेतीए करेला आ छठ व्रत-पूजा में सगरो सामान खेतीए के होला।	BHO
एह साल पिछला साल का मुकाबिले बहुते कम विद्यार्थी बोर्ड के परीक्षा दिहले बाड़े।	BHO
मैं और श्री गुलाबसिंह संग -  संग पढ़ते हम दोनोंन नैं बड़ी कक्षान के छोरान सौं बात करी ।	BRA
अन्त कटे ते सबको मोठा ।	BRA
बेचारन डरइत-डरइत खयलन-पिलन आउ सूत गेलन ।	MAG
एकरा छपरा के जेपी विश्वविद्यालय में शिक्षकन के बहुते पद खाली बिहार शिक्षा छपरा के जयप्रकाश विश्वविद्यालय के प्रमुख कॉलेज आ नैको से मान्यता वाला राजेन्द्र कॉलेज में शिक्षकन के  स्वीकृत पद पर एह घरी महज  गो शिक्षक मौजूद बाड़ें।	BHO
से कुछ चाउर-उर हवऽ तो ले-ले जइअई ।	MAG
अनिल माथा खजुआवत कहलन- "इहाँ गाछ नईखे नू एसे उ सब आपन खोता कहाँ बन इहेंसं एहिसे चिरई इहाँ ना लउके-लिसं"।	BHO
ऊ लपक के पैर छुइस ।	AWA
यू सरकार बनला का बादो प्रभुनाथ बाबू संसद में एह दिसाईं प्रयास करत रहलीं ।	BHO
आजऊ जि बात मोय रह रह कै याद आवै ।	BRA
माघी अमावस्या क्यार दिन रहै तौ सवेरेन से तपस्विनी मैंहा डुबकी लगावै खातिरि मनई मेहेरियन क्यार ताता लागै लाग ।	AWA
आपकी सिच्छा छेत्र में पैठ कू देखि क माध्यमिक सिच्छा बोर्ड ।	BRA
त फेर कइसे, हमर प्रश्नकर्ता एतराज कइलकइ, खाली एगो कुलीन आउ अफसर के नकली सम्राट् द्वारा बकस देल गेलइ, जबकि ओकर सब्भे साथी के निर्दयतापूर्वक हत्या कर देल गेलइ ?	MAG
आप धन्य हैं जो भूली बिसरी ब्र न भाषा कू धुन: जीवित कर रहे ही ।	BRA
जब छोटका खा के सुते चल गइल चउक प , सीलोचन भाई बड़बड़ाये लगलन।	BHO
कुछुइ देर मैंहा नरहरि बाबा तौ खराँटा भरै लागि मुल तुलसी कैंहा नींदौ मैंहा चैन नाई परति रहै ।	AWA
1. कमनो सही कंपनी नौकरी देबे खातिर पईसा ना मांगे ले।	BHO
अब चूंकि हो सकेला कि नयकी पीढ़ी एह कहानी के ना सुनले होखे से संदर्भ समुझे में ओकरा दिक्कत होखो.	BHO
कुछ नयँ कइल जा सकऽ हलइ - मारिया इवानोव्ना करेता में बैठ गेलइ आउ आन्ना व्लास्येव्ना के सलाह आउ आशीर्वाद के साथ राजमहल लगी प्रस्थान कर गेलइ ।	MAG
मधुकर करे गुहार सिरी पाठक जू, राम राम ।	BRA
करेजा जे पहिले उभरल हल, अब चापुट लगऽ हे ।	MAG
राजा ई सब छोड़  के रुपेआ-पैसा देल चाहलन बाकि ऊ कुछो न लेलक ।	MAG
/ दरोजा के केंवाड़ी ओठँगाऽ देल गेल ।	MAG
/ पंडी जी तिरछे खेताखेती अप्पन गाँव देने सोझ होलन ।	MAG
इनके पिता को नाम नारायण सिंह अरु मैया को श्रीमती रमा कुमारी हो ।	BRA
रिश्तों का एहसास इस से अधिक कम पंक्तियों में और क्या होगा ?	HIN
अइसन ना कि उनकर मन पढ़े में ना लगल .	BHO
तुलसी केरि मित्र मंडली औ ज्यादातर कवि लोग हुंआ जमा भे रहैं ।	AWA
एकर एक्के कारन हे आउ ऊ हे राम उद्गार बाबू के करजा, जे में हम लपटाल रहऽ ही ।	MAG
अत्र उच्चकुलीन, हमर पीछू आवऽ ।	MAG
औ सबसे खुब बढ़ि चढ़ि कै लरिका केरि दोष बताय ऊका बहुत बुरा साबित करै लागति हैं ।	AWA
शहादत अरु बलिदान के रूप में धर्माख्यान रचे गए ।	BRA
बागइचा  में जाके राजा जी अप्पन सोंटा चलबलन ।	MAG
हमर हमेशा के बोरियत वला रहन-सहन में अइसन कहानी सुनावे वला एगो बड़गो निधि हलइ ।	MAG
रिश्तों को पकने में कितना समय लगता है और सीलने में कितना ?	HIN
एके ध्यान से सुन लिहला प रोवां गनगना जाला।	BHO
जहां कुछ दिन रहेन वहै समझौ अपन आश्रम ।	AWA
अपने के माय हमरा खाय-पीय लागी भी नऽ देथ ।	MAG
कई मर्तबा कहा जाता है यदि आपकी कमर दर्द करती है गर्दन में कसक रहती है तो यह अच्छी बात है आप सौभाग्यशाली /शीला हैं आपको अपनी रीढ़ से जुडी समस्या की खबर तो हुई जिसके समाधान के लिए अब आप कमसे कम अपने काइरोप्रेक्टर के पास जायेंगे .	HIN
दोसर दिन चोरवन के पता लगावे ला राजा दरबार लगौलन ।	MAG
देर तके चन्दावती कि सुरच्छा केरि जोजना बनति रही,कुंता मीर औ रजाना तय कीन्हेनि कि चन्दावती का तनिकिव देर अकेले न छोड़ा जाय ।	AWA
उस महक से जो खुद से अनजान है .	HIN
ब्रजभाषा गद्य कूँ इन वार्तान के सहारे आपनैं ठोस काम कियौ ।	BRA
मन्दिर मां बहुतै बढ़िया ढ़ोलकी बजौती हैं ।	AWA
हमार जइसन होखस, जवना हाल में होखस, हमरा राहुल चाहीं.	BHO
कानपुर छोड़ला का बाद त हम एगो चिट्ठियो ना लिखनी, उनका के भूला जाये के कोशिश में.	BHO
अइसन गो पद खाली पड़ल बाड़ी सँ ।	BHO
यानी ध्वनीन के उच्चारण की , शब्द निर्माण की विधि की , वाक्य - विन्यास की परम्परा ।	BRA
[3] देनिस दविदोव (1784-1839), कवि आउ सैनिक विषय के लेखक, पुश्किन के एगो निम्मन मित्र हलथिन ।	MAG
नतीज़न एडी के घाव को भरने में पूरे ९० दिन लग गए .रामचन्द्रन हतप्रभ है उसे कोई इल्म नहीं है कहाँ से उसे इस खतरनाक सुपर बग जनित संक्रमण की छूत लगी .	HIN
ओहनी दूनो रहगीर सोचलन कि जहाँ सदावर्त बटइत हे उहें रह जायब आउ सबेरे चल जायब ।	MAG
कुछ दिना के बाद ऊ पीपरा में एगो बाँस जम गेल ।	MAG
ऐसेई ब्रजभाषा के सच्चे सपूत अरु सनेहीं साहित्यकारें सिरी जन्यती प्रसाद ' कान्त ' ।	BRA
अधिकरण का तुम (मैं) तुम्हौं (पर, पै) ।	BRA
त रोवत काहें बाड़ऽ ?	BHO
सबहे रानी कहलन कि उका तोर कोठी पर रखल हउ ।	MAG
अमरीकी रिसर्चरों को दिल के मरीजों में एब्नोर्मल सेल्स मिलीं हैं जो आम सेल्स के बरक्स खासी बड़ी हैं .	HIN
खड़े होकर तालियां बजाइये आज के दौर के स्‍थापित शायर नीरज जी का जिन्‍होंने इंटरनेट के बीमार होने के बाद भी तरही में भाग लिया ।	HIN
नई रोसनी जीन पढ़ी लिखी लड़कियन म आइ वा वहसे नयी पीढ़ी आपन भूमिका अच्छी तरह से निभाय सकथै औ समाज कै कुरीतियन काँ बदलै म सबका यह बदलाव की खातिर तैयार करै म सफल होय सकथै ।	AWA
पान लेवे पनेरिन भीर पहुँचलन तो राजा के  सूरत देख के पनेरिन मोहित हो गेल ।	MAG
क्या वजह बतलातें हैं काइरोप्रेक्टर बचपन में लगने वाले टीके कॉफ़ी हद तक कुसूरवार ठहराए गएँ हैं .	HIN
बीच - बीच में बे जलेबी बनवाबे कौ तरीका अरू ' रतालू ' के साग की बिसेसता बताते जाते ।	BRA
इवान कुज़मिच तो आँख फाड़के देखे लगलथिन ।	MAG
वैसे सूफियों में प्रमिका उस ईश्‍वर को भी माना गया है और तदानुसार ही ग़ज़लें कहीं गईं हैं ।	HIN
29 मार्च से ही आसमान में मेष राशि में बुध ग्रह कर काफी समय तक रहना पृथ्‍वी के जड चेतन पर बहुत प्रभाव डालने में समर्थ है ।	HIN
हमहूं लागिति है ।	AWA
फील फ्री टुडे, डियर मदर-इन-लॉ !	HIN
का करे राजा बेआधा के बोला के कहलक कि ऊ दूनो बालक के जंगल  में मिला के ले जो आउ ऊ सबके करेजा निकाल ले आव ।	MAG
अइसन कहानी बहुत डराबना बा जे निर्दोष आ अबोध नींद पर बाज के जइसन झपट्टा मारत रहेला जब तक की आदमी उ कहानी के अपने से जियत नइखे	BHO
सिगरे ई जा बहाव में बहवे लग जाएँ है ।	BRA
गाडी में एक दरी भी मिल गयी और हम स्‍कूल के प्रांगण को सुख-शैय्‍या समझकर गहरी नींद में सो गए ।	HIN
आमतौर पर लोगों में दंत चेतना ,मुक्तावली सचेत रहने का अभाव रहता है .	HIN
हे भगवान !	BRA
यासौ स्पष्ट पतौ चलै कै मेरे तांई तौ ब्रजभाषा में लिखिवौ ऐसैई सहज है जैसै हँसिवौ - बोलिवौ - गायवों रोयवौ अरू जीवन जीवौ ।	BRA
कितने प्यार से निकला होगा माँ कोबाय करके !	HIN
पैदा भै केरे कुछ दिन बादि सब अलग-विलग अपनि गति पाय लेति हैं ।	AWA
उनका नाम है परिधि बडोला ।	HIN
परम्परा, जिसकी सार्थकता उसके पुनर्नवा होने में है, उसमें नदी सा सातत्य है ।	HIN
केतना उठा-पटक, उलट-पुलट आउ उठान-गिरान देखलक हे ई ।	MAG
खैर, भगमान तोरा माफ कर देथुन, इमिल्यान ।	MAG
हलांकि इस जिम्मेदारी को सरकारी स्तर पर भी निभाने के लिए सरकारी अफसरों और बाबूओं की एक बहुत बड़ी फौज खड़ी की गई है ।	HIN
हरसू बहार है सब रंज़िशें भुला के गले ईद पर मिलो इंसां हैं हममें प्या .	HIN
तऽ ऊ लंका के समाचार पूछलक आउ ई कहला पर कि कहिवऽ कि देखइवऽ ?	MAG
रंडिया अइसन गाना गवलक कि लइकवा खुसी में ताली बजावे लगल तो सब भदा-भदा ताड़ से गिर गेलन ।	MAG
चिखुरी की घरे दाली-दही-तिउना कबो महीना-महीना तक नसीब नाहीं होखे जबकि रमायन की घरे एक-दू जूनी आँतर देके दाली-तिउना आदी बनिए जा।	BHO
फिर का, नेता-मालिक लोग तपत घाम में अपनी एसीदार गाड़ी में बइठ के पानी से ठंडा कइल सड़क पर आपन सवारी दउड़ावत निकल गइल लोग।	BHO
आपको जिन्दगी में चिकनगुन्या बुखार एक बार , डेंगू चार बार और मलेरिया बार बार हो सकता है ।	HIN
आ एगो सिपाही अइलइ, नोटवा उठा लेलकइ आउ एकर मलिकवा के दे देलकइ आउ दुन्नु किसनमन के जेल में डाल देवे के धमकी देलकइ ।	MAG
गंगा जी की पावन जलधार मंदिर केरी सीढ़िन तक अपन लरह फैंकति रहैं ।	AWA
पालेन पोषेन, बड़ा किहेन औ अब जब कमाय वाले भे तौ चलि दिहिनि हमका बुढ़ापेम छोड़ि कैंहा ।	AWA
जि बडी गूढ़ प्रस्न कर दियी है ।	BRA
हजारों गांवों में गया, ज्यादातर में एकमात्र बार ।	HIN
म फूले, पल्लव मय लसत सब, अम्र मंजरी की गंध मन अति भावत है ।	BRA
सुख-दुख से परे - एकमात्र सत्य हो तुम ही तुम्हारे अतिरिक्त नहीं है अस्तित्व किसी और का सृजन और संहार तुम्ही से है फिर भी कोई जानना नहीं चाहता तुम्हारे बारे में !	HIN
मोन परता उ दिन जब अतवार के 9 बजते रामायन-महाभारत देखे खातिर लोग लंक लगा के दूसरे टोला, गाँव, कस्बा आदि की ओर भागे।	BHO
यों नहि देउ कह्यौ हरि जी , तसलीम करौ कर जोरि हमारी ।	BRA
फलक पर बद्दुआएंमेरे घर की देहरी लांघ रहे थे तो मैंने अभिवादन किया ।	HIN
हीरा मरदानी चेहरा बना लेलक आउ लाल के साथे घोड़ा पर चढ़ के  राते में चल देलक ।	MAG
बाबू, जंगले हमनी के घर हल ।	MAG
गान्ही बाबा जे मेहनत के महत लोगिन के बतएलन हे, से हम्मर हिरदा में बस गेल हे ।	MAG
मिथ मनोहर शब्द धरि हैं, रितु सुखद में शोभा करि हैं ।	BRA
दूसरे शब्दन में या बात कूं यों कह सकैं हैं के जे लोग ये कहैं है कै ब्रजभाषा में प्रेम सिंगार अरू राधाकृष्ण की विभिन्न केलि क्रीड़ान के अलावा और कछु नांय ।	BRA
बालक के सामई तथ्य प्रस्तुत करिवे ते पैलें बिनाकू विभिन्न मनोवैज्ञानिक विधिन के माध्यम ते तथ्य ग्रहन करिबे के क ।	BRA
आप्रकुंज में बाल सखा संग, जहाँ कोई गीत रचइत हे ॥ सुनऽ देहाती सुदूर देहात के, उहई आशादीप बरड़त हे ।	MAG
अपने के बतावल जइतइ नयँ - फेर कुछ करे के जरूरत नयँ ।	MAG
घाटी में भारतीय फ़ौज ने कभी तोप या हवाई ताकत क़ा प्रयोग नहीं किया राज्य में ५५ प्रतिशत क़े समूह को आतंकबाद से कोई लेना देना नहीं है ४५ प्रतिशत ही अलगाव बादी है, यदि सुरक्षा बलो पर हमले होगे तो वे उन्हें माला नहीं पहिनाए इन्हें सलाखों क़े पीछे ही डालना पड़ेगा या मारना पड़ेगा केंद्र सरकार में बैठे मनमोहन सिंह हो या अन्य मंत्रिमंडल क़े सदस्य वे कैथोलिक सोनिया क़े सामने दुम हिलाने क़े अलावा कुछ नहीं कर सकते, सोनिया को इस देश या यहाँ की परंपरा से क्या मतलब ?	HIN
सो नंद राय जी के सखा हैं ।	BRA
मोदी,नितीश,सुषमा,मेह्बूबा,राज,उद्धव,भाजपा,जेडियु,बस यही बाकी रह गया है क्या समाचारो के नाम पर ?	HIN
ई त भोजपुरी सम्मेलन ना भइल।	BHO
घीउ-उ के कमी न हइ ।	MAG
हम अपने प्रभु जी से प्रार्थना करिति है औ शिव जी से विनती कि उइ ई दुष्टन केंहा सद्बुद्धि दियैं औ हमारि पीड़ा कम करैं ।	AWA
याही समै चीन ने भारत पै आक्रमन कर दियौ ।	BRA
हम तोरा औडर दे हिअउ कि ई पत्र के मिलतहीं तुरतम्मे हमरा जवाब दे कि अभी ओकर स्वास्थ्य कइसन हइ, जेकरा बारे हमरा लिखते गेला ह कि सुधार हो गेले ह; आउ कउन जगह में ऊ घायल होले ह आउ ओकर ठीक से इलाज होलइ कि नयँ ।	MAG
और ऐसा ही गुरजिएफ़ के साथ हुआ होगा .	HIN
याक दिन गुरू सनातन पूंछिनि, तुलसीदास, तुमार मन हिंया लागति है कि सेंतिनि मैंहा तुमारि गुरू नरहरि बाबा तुमका हिंया पठै कैंहा अपन पल्ला तुमसे झारि लिहिनि ?	AWA
'मैंनें तो पाठक जी जीवन भट ब्रजभासा मेंई कविता लिखी हैं ।	BRA
इससे सीख लेकर करना है .	HIN
मिस्र में आदमी नील नदी कू 'पिता नील' और हिन्दुस्तान में गगा कू ‘गंगा माई कहें ।	BRA
उनसौं हम जो चाहते मँगा लैंते ।	BRA
कास, सब किसोर, जुबा पढ़ले पर धेयान देतें।	BHO
शुक का दिने भइल बरखा से उत्तर भारत में ठंड अउरी बढ़ गइल बा जबकि तापमान में मामूली बढ़ोतरी भइल बा ।	BHO
उनके ब्लॉग सही मायने में विषय आधारित ब्लॉग ही तो हैं .	HIN
नइखे नीक लागत सुनयना। .	BHO
इहे नू कि तनी कमे कबरी , बुचियो रहिहें स संगे - संगे , हाथे - पाथे काम ओरिया जाई।	BHO
गांव केरे किनारे अपनी छपरी तरे देखिनेि सांचुई उनकी सती भाई टकटकी लगाए अपने, लाल कैंहा पूछिनि "लाल तुलसी कहां रहिगै रहौ ?	AWA
कुछ अउर जानैक जिज्ञासा मैंहा याक जाने फिरि पूछ बैठि ।	AWA
जहां सब देवी देउतन केरि दर्शन सुलभ होइ जाति हैं ।	AWA
त नहरी से पानी बरा के चाहें पंपुसेट चला के रोपनी सुरु क देहल ह पर वो रोपनी में कवन माजा बा।	BHO
उइ तौ हमसे कुछ कहा चहति रहैं मुल हमहें मूढ़ नींद के वशीभूत कुछ समझि न पायेन ।	AWA
दाढ़ी वाले बुकराती छांटिन ।	AWA
आहि ए भगवान। .	BHO
दे दे हैं तौ ठीक नाय तौ तीनौ हजार बहुत हैं ।	AWA
युवा वर्ग, ताश के जुआ के सामने बॉल-नृत्य के भूलके आउ इश्कबाजी के प्रलोभन के अपेक्षा फ़ारो के सम्मोहन के प्राथमिकता देते, ओकरा हीं जमघट लगावे लगलइ ।	MAG
बिहार ट्रक ऑनर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष भानू शेखर सिंह मंगलवार के बतवले कि रविवार के राज्य के हरेक क्षेत्र से आईल ट्रक ऑपरेटर्स के संगे बैठक के बाद सोमवार के रात  बजे से हड़ताल प जाए के फैसला भईल।	BHO
चिट्ठी लिख के ऊ नइहर से लड़का के बोला लेलक ।	MAG
आपनें ब्रजभाषा में ढेर सारौ लिखौ है पर अबई तक कोऊ पुस्तक नांय छपी ।	BRA
सादी के दिन नजदीक आयल तऽ राजा सोचलन कि मछुअरवा के मोतिये चोरा लेल जाय तो बिआह कइसे करे ला तइयार होयत ।	MAG
समझा जाता है यह गठ जोड़ हाई -पर -टेंशन (उछ रक्त चाप )को भी कम करता है .	HIN
बिहार के एगो युवक के सऊदी अरब में ओकर दोस्त हत्या क देले ।	BHO
बाप के कहला मर चुन्नीलाल एक दिन खुब सबेरे सात गो घोड़ा लेके बाहर चल  देलक ।	MAG
राम कथा लिखि पायेउ कि अबै कसरि है ?	AWA
खड़ी बोली में हू आपनै कविता लिखी है ब्रज भाषा में हूँ ।	BRA
गोवा के पणजी से मुख्यमंत्री मनोहर परिकर आ वलपोई से स्वास्थ्यमंत्री	BHO
समाधानी सोहनी करते चले तामें प्रभु के चरनन में कंकरी चुझे नहीं तासो फेर ब्रज में पधारबे पै है जो आर्त गोपियाँ वन बिहार में वियोगानुभव को पूर्ण करिबे द्वार-द्वार घर की अटारी ।	BRA
सब जने गाम कौं गए ।	BRA
वैशाखनंदन सम्मान प्रतियोगिता मे सुश्री स्वप्न मंजूषा शैल अदाप्रिय ब्लागर मित्रगणों, हमें वैशाखनंदन सम्मान प्रतियोगिता के लिये निरंतर बहुत से मित्रों की प्रविष्टियां प्राप्त हो रही हैं .	HIN
दस मिनट में नटराज आ गेल ।	MAG
सुरुज भगवान के चार्मिंग लाल में कान्ति बा	BHO
कल मकर संक्रांति का त्यौहार है .	HIN
गैरों से कहा तुमने ,गैरों को सुना तुमने ,कुछ हमसे कहा होता ,कुछ हमसे सुना होता .	HIN
मृतकों के साथ एक षड्यंत्रमृतकों के साथ एक षड्यंत्र - विस्वावा शिम्बोर्स्का किन परिस्थितियों में देखते हैं आप मृतकों के स्वप्न ?	HIN
बाकि सोनरा के निकाले तो कइसे ?	MAG
मां रेवा तोरा पानी निर्मल, खलखल बहतो जायो रे !	HIN
तहाँ श्री जी कौ सिंहपौर है ।	BRA
तो आप पूछेंगे प्यारे जी  जब आपने ब्लाग पोस्ट लिखी है तो हम क्यूं नही पढेंगे ?	HIN
ऊ फिनो ऊहां गेल आऊ बेल तोड़ के ले आयल ।	MAG
अगिला बेर देखल जाई कि बिना यज्ञोपवीत संस्कार करवले अपना के जनेऊधारी बरहमन बतावे वाला के चालबाजी काम आइल कि ना.	BHO
दू सैनिक हमरा प्रांगण से होते कमांडर के घर ले गेलइ, प्रवेश-कक्ष में रुक गेते गेलइ आउ हमरा अकेल्ले कमरा के अंदर जाय देलकइ ।	MAG
रस्ते भरि बड़ेन की वार्तालाप मैंहा उइ चुप्पेनि रहे औ सरयू जी की यात्रा क्यार आनंद उठावति पानी मैंहा छप्प-छैय्या ख्याला किहिनि मुल अब जब बाबा केरे साथे एकांत पाइनि तौ पूंछि बैठि, बाबा गुरू, ई का बतावति रहैं सब जने ?	AWA
बाकी विचारणीय तथ्य इ बा कि कवनो भाषा के जनम ना होखे, युगानुरूप जनमानस में ओकर स्वरूप परिवर्तन होला।	BHO
बिन दोऊ सरैयान में एक हरदी की गांठि एक सुपारी एक टका-पैसा धरके हरदी और चून लैके सरैया भीति पै चिपकाइ दई जांय ।	BRA
एह पत्रिका में निरन्तर कवनो ना कवनो कौशल के चर्चा आ ओहसे कवनाकवना तरे आर्थिक लाभ हो सकेला एह सब मुद्दन पर चर्चा कइल जाई.	BHO
होय ।	AWA
कुकुरन के वोट देबे के अधिकार मिल गइल बा का ? भोजपुरिया लोग एकरा खातिर एड़ी से चोटी ले जोर लगावता पर सच्चाई ई बा की हमनी जान माईभासा के खाली दिमागे में रखले बानी जाँ दिल में ना ।	BHO
साहित्यकार के आत्ममुग्धता आ अपने मुँह मियाँ मिट्ठू ढेर नोकसान पहुँचा रहल बा.	BHO
जीका मंसवा न होय तीकी कउनिव इज्जति नहीं ।	AWA
चोर सुन के रात में पेड़ पर चढ़ल तो उहाँ  हड्डा खोता लगौ ले हलऽ ।	MAG
आउ फिन खोज के छूअ केकरो ।	MAG
व्यक्तिगत प्रभावन कौ स्वीकार भाषा की एकरूपता में नाँय होय , वहाँ तौ सर्वग्राह्यता तेई रूपन कूँ मान्यता मिलै हे ।	BRA
मतलब उनका टार्गेट पिछले दस वर्षों से एकदम निचला तबका है, जो फिल्म के माध्यम से कोई संदेश नहीं चाहता ।	HIN
मेरी ख़ुशी का कोई ठिकाना नहीं था लेकिन इस मशीन के बनने की सूचना किसी को देने से पहले मुझे अपने आप से किया गया वादा पूरा करना था |	HIN
फिनो दरवाजा लगे लगल तो राजा के बेटा किला के दरवाजा पेहवा देलक ।	MAG
भक्ष ओ अभक्ष खाँय मद सों मदान्ध ह्व के, घर को धन साफ कियो मित्रन के  में ।	BRA
(४)वह लोग जिनके एक से ज्यादा यौन संगी हैं .	HIN
कहीं सुर फ़िर अपनी एकाकी दुनियां मे न खो जाए .	HIN
एक गोपी तौ न्हां तक उतर आई के म्याम तेने हमारे वीर हरे काओ, बाकी ग्राज बदली लैकें छोड़िगे - तब तुम अंबर हरे हमारे, कीन्हो कौन उगाइ ।	BRA
खैर, ओकरा एगो फक्की देल जा सकऽ हइ ।	MAG
हिंया अन्न, धन, दूध, पूत सब काहेउ केरि कोनिउ कमी नाई है ।	AWA
प्रकृति के खिलाफ जाई।	BHO
आज गांधी जी के बानरन द्वारा दिहल गईल सीख के जे भी पालन करेलन उ जल्दिये समाज में लोकप्रिय हो जालन।	BHO
घर भरेम खुशी केरी जगा शोक की लहर दौरि गै ।	AWA
बसि बाकी सब तौ तुम अपनी आंखिनि देखि लिहे हौ ।	AWA
कुछ दबी हुई बात महसूस होने लगती है .	HIN
ए से रमेसर किहां जा ना पाइब, जब सबलोग खा-पी ली लोग त हमरा खातिर भी तनि खाना लिआ के पहुँचा जइहS, पर काम-धाम में लागल रहले की नाते सतुई काकी के इ बात भुला गइल रहे।	BHO
महतो जी ओकर तीन असरफी फिनो लेलन ।	MAG
कोंकड़वा निकलल आवऽ हई, से तनी दम रखऽ ओकरा निकाल देवे दऽ तब खइहैंऽ !	MAG
चतुर गवैया होय, वेद की पद्वैया चाहे, समर लड़या होय, रणभूमि चौड़ी में ।	BRA
चला है जादू ये किसका ऐसा बुढ़उ जवां सब हैं लडखडाये वो नन्हकू भैया बटोही चाचा सभी पड़े थे तेरी गली में !	HIN
वहै कहा कि मरदन कइहां बोलाओ तौ उनहें कुछ करैं ।	AWA
ग्वाल करै किलकारि, मोद मन है भरपूरा ।	BRA
लड़ाई होगी मैम्बर बदनाम हुंगे ।	BRA
जिसमे दिमाग का साइज़ ही सिकुड़ जाता है .	HIN
तुलसीदास कैंहा लाग कि मुखिया काका तौ बिल्कुल उनकी सती माई तना समझावति हैं ।	AWA
प्रोटीन का एक बेहतर स्रोत समझा जाता है वालनट्स को ओमेगा -३ फैट्स के अलावा अल्फा लिनोलिक एसिड (ए एल ए ) ।	HIN
एगो पिल्ला नियन चिपकल, तूँ हुआँ गेलऽ कि तोरा पिछुअइले ओहो गेलो ।	MAG
जबकि  लोग पूरा तरह झऊंझा गईल बाड़े।	BHO
औ जौनि बचे उनके हिस्से मैंहा, गरीबी, अभाव, लाचारी, भुखमरी, चिंता औ निराशा जीवन भरेक लिखिगै ।	AWA
नन्ददास, तुलसी क्यार हांथ जोर से पकरे रहैं ।	AWA
आज बुद्ध तज घर फिर निकला !	HIN
पटना ले लेके रांची तक ले बड़का-बड़का पोस्टर टंगाये लागल बा कि अखबार में एक-एक पन्ना के विज्ञापन पर अईसन चीज लिखल हमार जीयरा के डेरवावत बा अउर हमके खुद पर शर्मिदगी भी महसूस होखत बा।	BHO
त अधिका आसान रही कि मजहब बदल लीहल जाव.	BHO
परि बानें लिखबे में देवनागरी के 'क्ष' कूँ अपनायकैं 'खेत' 'ख्येत्र' (क्षेत्र) में हैबे बारे असमंजस कूँ दूर कर लियौ है ।	BRA
आज सोशल मिडिया पर अनगिनत समूह उपलब्ध बा ।	BHO
अब वहै निरहू भैया क्यार सलाहकार है ।	AWA
दुइ साल पहिले उनकी दुलहन खतम हुइगै रहै,लेकिन उनके कउनव औलादि न मै रहै ।	AWA
उस संस्कृति से आते हैं हम. तुम क्या जानो .	HIN
सो तहान एक सखान ने आके कहयो जो तुम्हारे गौ बच्चान को एक दैत्या हरि ले गयओ है ।	BRA
माई लछमी के सच्चा भगत बा लोग अउर ईश्वरीय आनंद के बाति करत त बा लोग पर खालि दिखावा की रूप में, अपने त सांसारिक आनंद में लिपटल बा लोग।	BHO
मम्मा, आपको मुंबई भी जाना है ।	HIN
इक पुराना पेड़ बाक़ी है अभी तक गाँव में क्यूँ कि बूढा एक माली है अभी तक गाँव में  झुक पड़े सर आप ही का जब अदब से वो मिलें प्यार और तहज़ीब बाक़ी है अभी तक गाँव में  शहर में हैं चाहतें, बस एक शब की रंगतें प्रेम की पहचान साँची है अभी तक गाँव में  कल्पना है या हकीक़त गाँव में बिजली- सड़क सोचती जनता बिचारी है अभी तक गाँव में  देश के मंदिर को खतरा है नहीं तैमूर से, अन्ना जैसा गर पुजारी है अभी तक गाँव में  रहनुमाओं गाँव आकर पूछिए साहिल का हाल ज़िन्दगी जिसने गुजारी है अभी तक गाँव में .	HIN
पंडित जी एतना मोट हलन कि दुआरी में औटवे न करथ ।	MAG
सात गो मे छ गो बेटी कहल कि बापजान , हम तो तोर भाग से जीइत-खाइत ही ।	MAG
हम रौवा से हमेशा कही ने की इमानदार के अब पूछ नयिखे।	BHO
मिलबैठकर ही उठाते हैं दोनों घरेलू कामों की जिम्मेवारी .	HIN
तभी तो आजादी में भी गुलामी झेल रहे हैं !	HIN
हम काल्ह गांवे जाइब।	BHO
तौ गंगा जी पार कराओ चलै तौ अपने आश्रम पहुंची ।	AWA
ओइसे इ रास्ता से आराम से गाड़ी चल जाई ।	BHO
देखी छन्द :- लठिया जाके हाथ हैं न्याब बाइके साथ ।	BRA
आतंक के साथ अद्रियान के कल के सब्भे घटना आद पड़लइ ।	MAG
डबडबाल आँख से सावेलिच उत्तर देलकइ ।	MAG
तनी हवा मिलै तो उड़ै लगती हैं,तनी धक्का लागै तो आँस बहावै लगती हैं ।	AWA
समय होत कमजोरसमय सुना था हर दूरियाँ पाट देता है बहुत बलवान होता है पाया ठीक उल्टा, सुना था हर ज़ख्म भर देता है .	HIN
आज ओही आसिरवाद से फ़ल-फूल रहल बानी।	BHO
अगर तोहर नौकर बीच में नयँ अइतो हल, त तूँ तो फाँसी पर लटकिए गेलऽ होत ।	MAG
तब भतीजा बोललकइ कि बाबू जी नौ सौ बगेरी के ठीका ले-ले हथुन ।	MAG
पुगाचोव भाग रहले हल, इवान इवानोविच मिख़ेलसोन ओकर पीछा कर रहले हल [59] ।	MAG
काहे, आवश्यकता काहे न रहै ?	AWA
आ हम आपन खेत ओकरा के कइसे देब ?	BHO
” सुन के राजकुमार राजा के पास गेलन आउ नोकरी ला आरजू कयलन ।	MAG
अकसर दर्द नाशियों से काबू नहीं ही आता है यह लपलपाता फड़कता दर्द सियाटिका इसलिए संभावना यही रहती है कि ऐसे मरीजों पर ओपीओइड्स आजमाए जाएं .	HIN
मुल कितना जलाई दिया बाती औ कितना करी आरती ?	AWA
आजौं बड़ी बबुआइन आय गयीं ।	AWA
स ते पूर्व छोटी इ की मात्रा के प्रयोग सहित अशुद्ध है ।	BRA
यदि हम इस अनुष्ठान की तार्किकता पर न जाकर केवल भावना पर ही जाएँ, तो यह एक पवित्र सोच है, जो अपनी जड़ों के प्रति कृतज्ञता व्यक्त करने का अवसर प्रदान करती है ।	HIN
ए खातिर हम भोजपुरी कऽ अमर लोक गायकन कऽ आभारी बानीं।	BHO
उनकर मेहरारू गते - गते चल दिहली घर का ओर।	BHO
आलेख ऑक्सीजन से भरपूर पीपर के पतई   कहल जाला कि प्रकृति सबके कुछनाकुछ गुण देले आ जब ऊहे गुण धरम बन जाला त लोग खातिर आदर्श गढ़े लागेला ।	BHO
(माशा उनकर गले से लगके सिसक पड़लइ ।	MAG
बीती भई घरी दुख ते भरी भुलायेऊ नांय भुलाई जाय अरु लाख जतन करिवे पैऊ हिये के गहर ते गहरे समाये भये उसांस उफन कैं आई जाँय ।	BRA
पहली तो यह कि आप सबकी भावनाओं ने यथेष्ठ प्रभाव डाला और ‘वे दोनों’ न केवल निर्णय पर पहुँच गए अपितु जैसा आपमें से अधिसंख्य ने चाहा था, उसी निर्णय पर पहुँ .	HIN
पूर्व मुख्यमंत्री मायावती ने अपने कार्यकाल में अपने सरकारी बंगलों पर पानी के तरह पैसे बहाये .	HIN
बुढ़िया एक्को शब्द उत्तर नयँ देलकइ ।	MAG
उसके पहेलु में छाया है सारा जहाँ ।	HIN
-कुछ मालूम है गांव मां का चलि रहा है ?	AWA
तहान श्री थकुर जी की सुच्म शैया है ।	BRA
यू जानि लेव कि सिवपरसाद के दिमाग मा एकु गँवार बाँभन घुसा है जब तक वहिका अघाय के तूरा न जायी तले वहु न मानी ।	AWA
बबलू के गाछ-बिरिछ, चिरई चुरंग से बहुत मोह रहे, बाबा के संगे बगईचा घुमल अउर रात में रामायण-महाभारत के काथा सुनल खूब भावे।	BHO
खेलन में आपकी खूब रुचि रही हाकी , फुटबाल क्रिकेट अरु घोड़ा की सवारी आपकूँ प्रिय रही हैं ।	BRA
कामोत्तेजक ड्रग्स, करो उत्तेजित पचपन ।	HIN
से बस ओहनी मछरी मार के खाय-पीय लगालन ।	MAG
जि विभाजन मोटे रूप में ही है ।	BRA
ये यकीनन ऐसी ही दास्ताँ है जिसकी मिसाल सातों आसमान भी मिलके नहीं दे सकते ।	HIN
सोचत - सोचत खोंखी उपटि गइल बुधन के।	BHO
महादेजी कहलन कि लड़का अप्पन बाप - माय ला रोइत हे ।	MAG
एक साधारण सा रक्त परीक्षण करेगा दिल के दौरे की भविष्यवाणी .	HIN
बाकिर अतने से काम ना चली |	BHO
:- पोटली में लगे पैबंद हैं दौलत मेरी !	HIN
ऊ त कहिये से हमरा पाछा पड़ल बा ए मउसी।	BHO
ता दिन जो तहाँ स्नान करै गौदान दे तिनकों हजार गौ दान कौ पुण्य होय है ।	BRA
शौच घर की हवा तो संदूषित होती ही है .	HIN
नख , तरुआ , अंगरी , थपिया , पगु , पीडुरिया , जांघिया , कटि , पेट , नाभि , त्रवली , उर , कर , बहियां , भुज , कंधा , ग्रीवा , कान , ठोडी पै तिल , अधर , दांत , नासिका , गाल , अाँख , भोंह , सैन , भाल , आनन , केस , सिखा पै पचासन छन्द लिख डारे ।	BRA
भारत नहीं बोलकर हमेशा कहेंगे इण्डिया में क्या है ?	HIN
लाठी-डंटा ले के सड़की पर खड़ा हो के जोर-सोर से चंदा वसूलल सुरु क देहनी जाँ।	BHO
मगर बिहार, यू पी में छठ करने वालों और राजस्थान में कार्तिक स्नान करने वालों के लिए उत्सव कार्तिक पूर्णिमा तक चलेगा .	HIN
पंच जबाव पड़िआइन से रोवे के कारण पूछलन तो जब देलन कि हम्मर पुरुष बाबा जी हलन से सिआर मिलला ।	MAG
बरफ के ओइसीं झड़ी लगल हलइ ।	MAG
बहुत बढ़िया लागत बा एहिजा ।	BHO
निर्भया पर सबसे ज्यादा जुल्म भी इसी ने धाये थे मरते मरते वह कह गई थी :जुल्म की मुझपे इन्तहा कर दे ,मुझसा बे -जुबाँ फिर कोई मिले ,न मिले .	HIN
भरा जाम जैसे छलक उठता है .	HIN
जिसमें उन्होंने कई बार एक अखिल भारतीय छात्र संगठन की आवश्यकता पर बल दिया ।	HIN
वैभव, जब मुट्‌ठी की रेत की तरह, जितना बांधकर रखने का प्रयास हो उतनी तेजी से बिखरता जाय अथवा ऐसा आग्रह भाव तब भी बन जाता है जब आसन्न भविष्य के गौरवमंडित होने की प्रबल संभावना हो, जैसे राज्याभिषेक के लिए नियत पात्र की प्रशस्ति रचना या प्रस्तावित छत्तीसगढ़ राज्य का पृथक अस्तित्व होने के पूर्व, उसे राज्य इकाई मानकर किया जाने वाला लेखन, लेकिन प्रयोजनीय होने से ऐसे दोनों अवसरों पर तैयार किया जाने वाला इतिहास लगभग सदैव सापेक्ष हो जाता है ।	HIN
ई नया मलिकवा त बड़ा निर्दयी बा ।	BHO
भमिया लाड़िली रे गांमन के भगत देवी की जात कू जाइबे ते पहलें पथवारी ए पूजै ।	BRA
ईकारान्त पुल्लिंगवाची शब्दन कौ सम्बोधन में कबहू-कबहू दीर्घ ई कूँ हृस्व बनाइकैं 'आ' जोरै हैं- माली जैसे शब्दन कौ सम्बोधन ए. ब. रूप-मालिआ (हे माली) स्वामिआ (हे स्वामी) 'अ' के स्थान पै 'ऐं' कौ प्रयोग होबै है- रात-रातैं ।	BRA
अइसन अइसन प्रसंग कि ओमे लेखिका कबो डूबत बाड़ी त कबो उतरात बाड़ी ।	BHO
आज मैने पलक का एक कमेंट देखा, कोई नया ब्लाग आया है ब्लाग जगत में कविताएं भी कुछ बोल्ड किस्म की है, सीधी-सीधी कुडि़यों से चिकने आपके गाल लाल हैं सर और भोली आपकी मूरत हैजब से जाना मैंनेकि कैसे जाना जाता हैबेकपड़ों के हर कोईकिसी को क्‍यों भाता है ।	HIN
ईहे, जे करम के गती आ दासा दूनो प धेयान राखे के चाहीं।	BHO
” ऊ भिरंगी खा गेल ।	MAG
जल्दिन नई उमर के लड़िका बिटिया हमरे पास जमा होइगे और कुछ होय ना होय नई पीढ़ी शिक्षा केरा महत्व समझत है ।	AWA
यह भारत का कानून है कि हम समर्थ से ही टेक्‍स लेते हैं ।	HIN
श्री नीरज गोस्‍वामी  नीरज गोस्वामी का जन्म 14 अगस्त 1950 को जम्मू में हुआ ।	HIN
से ओकर  बनिया (राख) दे दऽ ।	MAG
कहूं याकौ सरूप लट्टमार हैं , कहूं रंग रंगीलौ है ।	BRA
भरतपुर आये ।	BRA
इन बधायेन में उमर भर क् व्याह के सुभ दिना जैसे सुन्हैरे दिनान की अरु रूपहरी की कामना करी जाय-- ।	BRA
पूंजीपती, उधोगपती, अमीर लोग भी नेतन, पार्टियन के फेवर कइले में बहुते परसन्नता के अनुभव करेला लोग, काहें की कुछ गलत-सलत क के बचले में आसानी होला।	BHO
जल्‍द वहां के हालात सामान्‍य हों , इस कामना के साथ आपको आज की वार्ता में लिए चलते हैं ।	HIN
जीयते प्रेत योनी मैं घूमत बँड़रात लोगन में एगो अधबूढ़ जवानो शामिल हो गइल बा.	BHO
शहीद मोहन सिंह जी की शहादत को जिसके हिमायती और तिहाड़ी डीलर सवालिया निशान लगातें हैं वह सरकार बयानबाजी से आगे कभी बढ़ेगी ?	HIN
डाँक बाबा, टिप्पु, राम ठाकुर, जंगली मनुसदेवा, बैमत, देवि दुरगा, गोरइआ, राह बाबा, किच्चिन, भूत-परेत सब्भे खेलवऽ हथ ।	MAG
हम मुखिया काका बिरवन पर चढ़ैम खुब माहिर हन ।	AWA
ब्रजबासीन के भय में ब्रह्मचारी जी ने देखों कैसे मनोहर हास्य की पुट दीनौ है ।	BRA
हमरा से ई सहन नयँ होल ।	MAG
राधा का हाथ कनक पिचकारी	BHO
देशभक्तों को किया है, बन्द हमने जेल में,गीदड़ों की फौज से, शासन चलाना जानते हैं ।	HIN
अब यह आपके ऊपर है कि अपने स्वभाव से आप कैसे दोस्त बनाते हैं और उस दोस्ती को कैसे निभा पाते हैं .	HIN
संजा की चार में उत्थान, भोग, आरती अरु शयन होय है ।	BRA
तहाँ ठाकुरजी हारे है ।	BRA
इस क्षणिक मिलन से अभिप्रेत है चिर वियोग, इस चिर अभाव में चिर तृप्ति का साधन है .	HIN
हँसी और व्यंगन की रस गंगा हू बही है ।	BRA
जरूर हिंया अबहीं कोई पठान या फिरि मुगलै अउतै होइहैं ।	AWA
सामाजिक - सांस्कृतिक-नैतिक-राजनैतिक मूल्य छरित हो रहल बाड़न स आ ईमानदारी-सच्चाई नियर अच्छाइयन पर तरह-तरह के बुराई हावी हो रहल बाड़ी स।	BHO
तब ओकरा एगो बुढ़िया मिलल ।	MAG
मैं बड़ौ घबरायो कै मैं कहा कहूँगो ।	BRA
किसके साथ माफिया कितने, लगा हुआ है होड़ यहाँ ॥अत्याचारी अन्यायी, निर्बल जनता की खाल नोचते ।	HIN
लोहगढ़ गान ताते, कबि बहु गायौ है ।	BRA
धार्मिक रचनान में जहाँ तहाँ भावपूर्ण गद्य के सरस अंश मिल जाएँ हैं ।	BRA
मैं टुकर - टुकर देखतौ अरु ललकतौ रह जातौ ।	BRA
शुर में शचे ने उपेक्षा की पर फिर वे करीब आ गए .	HIN
बंटी के अईसे लागल जईसे।	BHO
जाकौ कारन सोचबे की ताकत और जाई के कारन बलबान हाथी बाकी नौकर है ।	BRA
ता मध्य रत्न जटित हीरा मणि मानक को पाट पे सिहासन वल्लभ हित लाये हैं ।	BRA
एक दांय जौ मुंह से निकरिगा ऊ ब्रहमा की लकीर जानौ ।	AWA
बड़ी दिन तक कोई बेटा न भेल ।	MAG
हमहुंक उनहें राम जी का सुमिरैक चही, बड़े जतन से तौ हम राम जी से दोस्ती कै पायेन है ।	AWA
उनकी लोकप्रियता का अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि उनके ब्लाग के फ़ोलोवर 900 से ज्यादा है .	HIN
महिला, लगलइ, कि द्रवित हो उठले हल ।	MAG
'बुरबके हऊअऽ!	BHO
एन्ने बाबा जी कुइयाँ में गलबलाइत हथ ।	MAG
चार जौ रसुन भी हल ।	MAG
यामैं दोहा , चौपाईन कौ प्रयोग कीनौ है ।	BRA
महंगाई बढने से आम आदमी का तेल निकलेगा और आम आदमी जब तेल देने लगेगा तो महंगाई खुद कम हो जाएगी :- राहुल गांधी उनके घरों में शायद न होती हैं बेटियाँ -लेने से ज़न्म पहले ही मरती हैं बेटियाँ, सब बोझ भेद भाव का ढ़ोती हैं बेटियाँ .	HIN
रमेसर काका पांडे बाबा के पान के दुकानी पर ठाढ़ होते बड़बड़ाए लगने ।	BHO
एक पोस्ट पर ढ़ेरों टिप्पणियां मिल जाती है,पल भर में तुम अपने को महान साहित्यकार समझने लगते हो.दूसरी ही पोस्ट की सूनी मांग देख आंख भर आती है और तुम सड़क छाप लेखक बन जाते हो.टिप्पणियों और तारीफों का ख्याल दिल से निकाल दो,बस अच्छा लिखते जाओ .	HIN
इनकी रक्षा करना हमारा काम है ।	HIN
कुइयाँ, पेड़ के दुक्ख न सह सके आउर पेड़, कुइयाँ के दुक्ख के सहे ला न तइयार हे ।	MAG
एही बीच ओही ठग आ के रानी के बरियारी लिया चलल ।	MAG
उन सब के विचार राजकुमार के लूट लेवे के हल ।	MAG
सौदागर सब हाल बता देलक ।	MAG
तहान अम्ब्रिश को टीलो है ।	BRA
दूधे तौ बेच दैऔ पोखरान कौ पानी मिलाय मिलाय के ।	BRA
और अपन अपने खर्चे पर पत्रकारिता का बदलता स्वरुप और न्यू मीडिया .	HIN
क्यूंकि आज तंग नज़री और इन्तहा पसंदी बढ़ गयी है ।	HIN
बेमिसाल हुस्नवाले पहाड़ों नेपरदेसियों की नज़र से बचने की ख़ातिरकाली चादर ओढ़ ली है आज ।	HIN
ब्रजभासा की सेवा करिक, कe मनुअाँ अति ही सुख पाबै ।	BRA
सब गुन नामें सार्थक करिबे वारे ।	BRA
दूसरे दिना देखौ तो मोहन भैया घर में बैठे हे अरु फिर बूई बात कै तुम्हें गोष्ठी में भाग लैनौं ई है ।	BRA
बदला एक किस्म की राक्षसी भावना है .	HIN
सती मइया कै जय हो,सती मइया कै जै हो !	AWA
औ जौ सतौबी करी तौ हम अपने साधु भइया क्यार सुमिरन न करै लागब ।	AWA
हेँसती मरी   कहताहर - सामदेव सिंह ग्राम चौरी , गिला - औरेंगाबाद   एगो राजा के चार बेटा हलन ।	MAG
आपने शिक्षा कहाँ तानूं प्राप्त करी ?	BRA
आचार्य अरू समीक्षक महानुभाव याकूँ पेचीदी बनायौ करें , भाँति - भाँति के नाम दै दै कें याय सिद्धान्तन की उलझन भरी गलीन में फँसायौ करें ।	BRA
झूठ, दगा, फरेब, वायदों से मुकरना और अनैतिकता में संलिप्त रहना ।	HIN
क्रियान के हू ब्रज की बोलीन में अनेक रूप हैं ।	BRA
बनरी कहलक कि तीन भाई तो सादी करकथुन तो तीर मिललइन ,  जब तूहूँ  हमारा से बिआह करबऽ तऽ तीर देववऽ ।	MAG
तहाँ सामवेद मुरलीं में गायो है ।	BRA
चमकुआ कागज वाले कुछ बन्दनवार बान्धे गे रहैं ।	AWA
सबेरे चार बजे श्री श्यामसरन जी जो तैहसील मै चपरासी है उठै और अपनौ लोटा - डोर लेकै जंगल गये और न्हाय कै आकै अपनी पौथी में सौं पाठ करबे लगे ।	BRA
मुक्त जी कऽ भोजपुरी काव्य-सरणी से गुजरला पर ई लउकल कि एह विराट काव्य-व्यक्तित्व कऽ सम्यक् मूल्यांकन जरूरी बा; जेसे गाजियेपुर कऽ ना बल्कि स्वस्थ भोजपुरी साहित्य कऽ सम्पन्नता सुनिश्चित हो सके।	BHO
' ‘नाहीं , दादा , याक दाँय बियाहे के बादि दादा अपने पैसा ते बोतल खरिदाइन रहै ।	AWA
एकरा बाद अमिताभ बच्चन फेरू फिलिमन में सक्रिय हो गइले.	BHO
अपना के प्रगतिवादी-जनवादी 'कवि'-'लेखक', 'आलोचक' कहवावे-गिनवावे के प्रवृति बढ़ रहल बा.	BHO
फिनो पांड़े जी एगो रोटी निकाललन आउ एक - एक टुकड़ी बाँट के तीनौ खा लेलन आउ पानी पी के तीनो चललन ।	MAG
कह्यौ जाय है - हौनहार बिरबान चीकने पात ।	BRA
पर मैं जाउंगी तुमको जीत .	HIN
तब तबायफन के बहुत सम्मान रहे आ दरबार आउरी रईस लोग के संरक्षण भी प्राप्त रहे।	BHO
जब ऊ मक्खी के देखइ कि चिल्लाय - 'कूज़का, पिस्तौल !	MAG
ई से रानी के बड़ी तकलीफ होयल तब रानी अप्पन नइहर में अप्पन भाई-बाप के पास चिट्टी  लिखलन -  बाबा बाबा  लगायके , लाखो-लाख लुटाय ।	MAG
बाँधि दल बैठे चहु कविता सुनावे एक, वाह वाह कहि सोर सब ही मचावे है ।	BRA
इन रचनान की सत्रहवीं सदी ते पहलैं की प्रति मिली नाँय जो मिली हैं बिनमें प्राचीन शब्द रूपन के संग परवर्ती मध्यकालीन भाषा-प्रवृत्ति पाई जाय है ।	BRA
भगमान भरोसे सुरक्षित ई किला में न तो कोय निरीक्षण होवऽ हलइ, न कवायद, न पहरा ।	MAG
असल में हम सबका आँख के किरकिरी हईं ।	BHO
हम ई सब कुछ अपन माता-पिता के बतइलिअइ आउ माय के शांत करे में सफल हो गेलिअइ ।	MAG
कछुआ मुँह में मोती दबौलक आठ समुन्दर में घुस गेल ।	MAG
ऊ अपमान के एतना दिल पे ले लेलके हल कि ऊ बिछौना पर सुत्ते लगी नयँ आ पइलइ ।	MAG
माईभाखा सर्वोपरि...इ हे धेयय बा...बस...	BHO
वइसे त एह किताब में 15 गो कवि के चम्पारण के गीत/ गान दिहल बा जेकरा में तीसरा नम्बर पर चूर जी के चंपारण के लोग हँसेला प्रकाशित बा .	BHO
फुसफुसाहट बढ़ल बुढ़ऊ के।	BHO
पुरनिया हौ तौ यू तौ जनतै हौइहौ कि हमरी भारतीय संस्कृति मैंहा हमारि पुरिखा जीवन के अलग-अलग पड़ाव निश्चित किहिनि ।	AWA
सुनलहीं होखबि।	BHO
साथ ही नाच-गाना भी सीखे लगलन ।	MAG
इस में लिखी कई पंक्तियाँ ज़िन्दगी का हिस्सा खुद बा खुद बन जाती है .	HIN
एकर व्यावसायिक दम ओह तरी टाँठ नइखे, जइसन कबो भइल करे।	BHO
ऊ पापी जिनगी भर इनकर विरोध कएलक ।	MAG
अपन माय-बाप के पूछे के चाहीं आउ कल फिन अखाड़ा में बतियाल जायत !	MAG
लेखक आसाबादी है या ही सौं निरसावादी अरु धूमिल चित्र प्रस्तुत नाय किए हैं ।	BRA
सातो रानी से सातगो बेटा होयल ।	MAG
हम गरियावे लगली गोदाल करे लगली ।	MAG
हे भगमान, कहीं ऊ रस्ता तो नयँ भुला गेलइ ।	MAG
कपार धइले बड़बड़ात भागल।	BHO
परदेश में किसी अपने को फूल भेजने हैं ?	HIN
ऊ आवते परि गइल हमरा प।	BHO
खैर हमका का ?	AWA
आसिरवाद	BHO
गाँव मा बँभनन के कुल जमा तीनि घर रहैं ।	AWA
आँख बेअग्गर हो जाहे, का करूँ ।	MAG
देहि झांवर क लेनी आ अंत में बेमार होके लवटनी त।	BHO
हमरा पढ़े के मन करऽ हे ।	MAG
'' छोटकउनू के कहे ते हुइ रहा है तो '‘हाँ फूफू ।	AWA
फिन कहलन हल- रेनुआँ खाली तोरे बेटी हउ ।	MAG
मां बनते ही पांच गेंदों को एक साथ उछालकर उन्हें संतुलित करते हुए ज़िन्दगी के सर्कस में बने रहने की बाज़ीगरी अपने आप आ जाती है ।	HIN
” बकरिया कहलक कि - ‘निकलिहें तो रे भाला माना !	MAG
श्री राम शरण पीतलिया ब्रजभाषा कै ऐसे सरल रचनाकार है जो दिखावैपन ते दूर रह के एकांत बैठके साहित्य सृजन कूं अपनौ धर्म मानै है ।	BRA
महादेजी  लड़की के ( हीरा के ) कहलन कि तू जा के पोखरा से एक लोटा मानी ले आवऽ ।	MAG
परिवार में भी यही होता है कि गरीब और असमर्थ संतान को तो सब मिलकर पालते हैं ।	HIN
मैंने कविता करिबे में गुरू रूप में कवि शिरोमणि पंड़ित नंदकुमार जी शर्मा , भरतपुर कूं स्वीकार कियौ ।	BRA
ब्रजभाषा मांहि इनके दो संग्रह अबई प्रकासाधीन हैं ।	BRA
डिब्बे में बिल्कुल भीड़ नहीं ।	HIN
जहाँ लइगा हुआ सिवपरसाद पहिले ते बैठ रहै ।	AWA
जैसैं कृष्ण=कान्ह=कन्हैया=कान्हा=कनुआ=करूआ शब्द भाव की अभिव्यक्ति में निरन्तर अपनौ रूप समय-समय पै बदलते ही गये ।	BRA
ओहनिए का चलते कबो सरस्वती पूजा, कबो दूर्गा पूजा, कबो विसर्जन, कबो शवदाह प रोक लगावल रहेले तृणमूलिया दीदी के सरकार.	BHO
बाबू के बदला में हमरा के हर धरावे के सोचलन नगरदेव बाबू।	BHO
राहुल! “दुपट्टा में हथियार” वाली घटना इयाद बा तहरा ?	BHO
बाद में क्रिकेट के साथ एक और खेल का जुनून चढ़ा और वो थी फुटबाल ।	HIN
हावा अइसन भयंकर अभिव्यक्तित्व से गरज रहले हल कि ई सजीव प्रतीत होवऽ हलइ; बरफ हमरा आउ सावेलिच के ढँक लेलकइ; घोड़वन कदम-कदम चल रहले हल - आउ जल्दीए रुक गेलइ ।	MAG
ई सब जो देबीदल वाली बहिनी बैठी हैं ,इनका राह देखावै वाली चन्दावती औ कुंता फूफू दुनहू सच्चाई के रस्ते पर चलति भये कुबनि हुइ गयीं ।	AWA
तहरं सब भक्तन ने श्रीठाकुर जी के हस्त कमल में राखीं बांधी है ।	BRA
बोध के भावऊ प्रकट कीनै हैं ।	BRA
केहू हइए नइखे जो उनुका के चुनौती दे सके.	BHO
हितेश मुझे बड़ा मानता है ।	HIN
अरे पहिले अपनी माई-बाप के सेवा क लीं, ओ लोगन के खुस राखबि त भगवान अपनी आपे रउआँ पर परसन्न रहिहें।	BHO
मरद काम प गईल ना कि तहार फिजूल के बतकूचन शुरू।	BHO
सन् 1912 में स्थापित हिन्दी सेवी सस्था हिन्दी साहित्य समिति ने ब्रजभूमि के या सहर में भौतेरे कवि पैदा कीने हे ।	BRA
अन्न-धन रोपेया-पइसा दरब-खरब जे चाहइत ही से कहूं , सब हम देवे ला तहयार ही ।	MAG
विनके पिता श्री भंवर सिंग गाम के भोरे भारे किसान पडित के रूप में अपनी जीविका अजित करते रहे ।	BRA
हैं पुष्टिमार्गीय ब्रजभाषा :- बागरोदी जीन्ने ‘श्री नाथ रसोदधि ग्र युगीन पुष्टिमार्गीय ब्रज की आत्मा कौ हनन नाय कयी है ।	BRA
फिर सुहाग के चिन्हों के मायने अलग-अलग पीढ़ियों के लिए अलग-अलग क्यों हों ?	HIN
और जब इस बात को मनुष्य पहचान ले तो अंतर्मन के द्वार खोलने की कोशिश में लगा या कह उठता है किस तरह उतराऊं इस अंधकूप में किस तरह बहार आऊं धूप में या चीत्कार करूँ भीतर बाहर क्या कोई सुन पायेगा ?	HIN
सिवान के एसपी एही साल से बलिया के चन्द्रशेखर विश्वविद्यालय शुरु करावे क माँग	BHO
इसी बीच मधुर भंडारकर ने जेल के लिए दाता सुन ले .	HIN
भीखा साहब के दू गो चेला भईल लो; गोविन्द साहब औरी चतुर्भुजदास।	BHO
दोकानदार लोग जवन अपनी मोन से देव लोग, ओतना ना लिआव, जबरजस्ती ओ हू लोगन से वसूलाए लागल।	BHO
हियां से डेढ़ सौ किलोमीटर दूर कन्या केरा गांव रहैं ।	AWA
मुद्गल जी हिन्दी अरु ब्रजभाषा के प्रमुख कवि हैं ।	BRA
इन ग्रामदेवतान में कछुन के अपने प्रभाव छेत्र जरूर हौय हैं , कोऊ लोकदेवी चेचक की अधिष्ठात्री है तौ कोऊ सिसुरोगन की, काऊ की निवास पर्वतन पै है तो काऊ की विरछन पै अरु कछुन की सम्बन्ध नदीन ते झरनान ते अरु पर्वतन के भीतर छिपे ताल-तलयान ते है ।	BRA
केतने लोग के केतने टाली ऊंखी मिले पर गिर गइल, कुछ लोग क्रेसरे पर ले जा के बेंचि आइल त कुछ लोग गँउवें ओ के पेरवा के मिट्ठा-राब आदि बनवा लेहल पर अबहिन ले हमार एक्को टाली ऊंखी ना छिलाइल।	BHO
औ दूनौ दुष्ट लपके औ तुलसीदास केरि एक एक कान पकरि अतनी जोर से उमेठिनि कि दूबरि पातरि तुलसी चकराय गे ।	AWA
तुलसीदास तौ रोमांचित हवे उठे रहैं ।	AWA
खेतीकिसानी आ लोक संस्कृति के बात क्षेत्रीय भाषा में करे के निर्णय से पटना से चउपाल में भोजपुरी भाषा के कप्पीयरर बुद्धन भाई के भोजपुरी जनता बड़ा पसन करत रहे ।	BHO
हमरो के चुप देखि के ऊ तुरंते टोकले।	BHO
मंडप में आगि लगाय दई ।	BRA
इधर पंजाब के लोकमान्य गुरुगोविन्द सिंह के द्वारा रचित दसम स्कन्ध की ब्रजभाषा कौ नमूना देखी : - चीरहरण प्रसङ्ग ते : - देहुं बिना निकरे नहि चीर , कह्यौ हंसि कान्ह सुनौ तुम प्यारी ।	BRA
रानी आन के घरे राजा के पलंग पर पड़ रहल ।	MAG
थोरकी - थोरकी दूरी प , कइएगो छोटकी - छोटकी पहाड़ियो रही स ऽ।	BHO
लोगिन कहे हे कि मुसहर-दुसाध के मेहरारु सब परदा में न रहे हे, इ से लोग छोटजतिआ गिना हे ।	MAG
हमारिव सब डेर, शंका तुमरे मंत्र पढ़तै जनौ बिलेमान होइगे ।	AWA
हमरा समझ नऽ आवइत हेय ।	MAG
वह खुद लिख रही है या कोई और उसके नाम से लिख रहा है !	HIN
आरा शहर से गाँव लौटत,ढेर रात हो गइल रहे ।	BHO
यहाँ आइकैं ' जुल्म ' शब्द हू ' जुलम ' बनि गयौ , यहाँ भावाभिव्यक्ति में जुलम शब्द नैं जो जुलम ढायौ है वाकूँ कोई ब्रजभाषा प्रेमी ही जानि सकै ।	BRA
-हमार नेकर नाय मिलत है ।	AWA
बहुत बड़ा-बड़ा जटा बनौलक आउ जटा के झिल्ला में हड़ी के रख के बान्ह देलक आउ नदी में नेहाय ला गेल तो राजा के सिपाही ओकरा रोक देलक ।	MAG
आखिर है तौ जि ब्रज की पावन माटी की, ब्रज के कृष्ण और बिनके परिकर की, ब्रज के मधुर-रस की ही भाषा ।	BRA
कहा करति हैं कि प्रभु के कीर्तन भजन औ पूजा आराधना घर गृहस्थी मैंहा रहिकै भी स्वाहति है ।	AWA
आगे वो बोल नही पाए सिर्फ़ आँसूनिकल पडे ।	HIN
खूब मिठाई जमा भेल आउ राज भर में खबर कर देल गेल कि राजा के दमाद सुबहे परजा से भेंट करे ला बोलावइत हथ ।	MAG
हमन्हीं दुन्नु के विवाह हो गेलइ ।	MAG
दुख के बादल भगमान दूर कर दे ।	MAG
ठीक ठाक हौ न ?	AWA
आप इस उम्र में भी क्यों एक्टिंग करते हैं ?	HIN
ओढ़ ली धुंधकी ओढ़नी और बादल का लहंगा पहना ,  बर्फकी कढाई किये दुशाले से अपना सर ढंका .	HIN
राम परसाद कहले।	BHO
आओ परधान दादा,' ‘का भवा यू ललतवा ?	AWA
तकें तहां श्रीकृष्ण बलदेवजी गौ दहन करते तहाँ श्री नंदरायजी की गायन म कौ खिरक है ।	BRA
उज्जवल सलोना ये रूप तेरा मुझे उसकी याद दिलाएगा जा चला जा आज तू कहीं कब तक मुझे यूँ सताएगा चमकेगा जो तू यूँ रात भर तो मेरी रात ये होगी दूभर दमकती .	HIN
इनकी रचनाएँ जो भोजपुरी, ब्रजभाषा या टूटी फूटी खड़ी बोली में मिलती है।	BHO
अगर हुमाद जले लगती तो हम तोरा से सादी करवो ?	MAG
उनका फोकट में हर सुख सुविधा मिले लागेला ।	BHO
नाज़ुक दिल तोड़ने का, उसे भी अहसास था ।	HIN
अबहीं न, दू बरिस के बाद ।	MAG
तहाँ श्रीठाकुरजी श्री यमुनाजी में कूदे हैं ।	BRA
जामें अनेक फूल फूल रहे हैं ।	BRA
हम भुन्नात भए अन्दर चले गयेन ।	AWA
गहूँ, सरसों, दलहन के टीला प टीला बोझल होखी।	BHO
हम देखलिअइ कि वास्तव में आकाश के अंतिम छोर पर उज्जर बादर हइ, जेकरा हम पहिले दूर के एगो छोटगर टिल्हा समझ लेलिए हल ।	MAG
जब हम एगो शब्द के प्रयोग करीले, "हम्प्टी डम्प्टी तिरस्कृत भाव से ताना मारत कहले, " ओ शब्द के उहे अर्थ होला जे अर्थ हम चाहिले - न जरिको कम ना बेसी |	BHO
सुखी झाड़ी की जड़ों सी मैं कोई इनमे कुछ अपने आंसू रो ले , फिर देखो खिल आऊं मैं कैसे .	HIN
' 'तुमरेहे बदि तो हम लखनऊ भागि आयेन परधानन क सम्मेलन तो बहाना रहै ।	AWA
भोजपुरिया भले खुसुर-फुसुर करो पर पर ए मुद्दा पर हम जानतानाी की सब भोजपुरिया के साथ मिली अउर अगुआ भी माईभाखा की साथे सोभित हो जइहें, भोजपुरियन की दिल में, दिमाग में, घर में, परिवार में।	BHO
विष्णु राजगढ़ियाउसे तो जख्म देना और तड़पाना ही आता है ।	HIN
इ का भइल?	BHO
अब इह से शुरू होगइल असली जंगली सफ़र ।	BHO
एह सर्जिकल कार्यशाला में अहमदाबाद के इंस्टीच्यूट आफ किडनी डिजीज एंड रिसर्च सेंटर के गायनोकोलोजी विभागाध्यक्ष डा॰ विनीत मिश्रा जे फाग्सी के यूरोगायनाकोलोजी समिति के चेयरमैनो हउवें एक दर्जन औरतन के अलग अलग	BHO
हुंआ उनका को रहै जौ पहिचानै ?	AWA
बिन भक्ति ज्ञान अधूरा     भक्ति और ज्ञान यूँ तो एक दूसरे के पूरक हैं मगर सिर्फ ज्ञान हो और भक्ति नहीं तो अधूरापन रह ही जाता है मगर यदि भक्ति हो तो ज्ञान खुद आ जाता है सिर्फ इतना ही फर्क है लेकिन दोनों के अस्तित्व की जरूरत .	HIN
टेंशन हेडेक अमूमन पूरे सिर का होता हैं .	HIN
'कवनो किशोर नाही बा।	BHO
ऊ कहलक कि चौपड़ में हार जयबऽ तो कोल्हू में जोताय परतवऽ आउ जीत जयबऽ तो राज-पाट मिल जतवऽ ।	MAG
ये भरतपुर के पत्रकारन के अध्यच्छ अरू मार्ग निर्देसक रहे हैं ।	BRA
ओकर का मजाल मउसी।	BHO
बदिया कहलक कि अब हम नोकरी करे जाइत हिवऽ !	MAG
सिपाही देखके खूब खुस होयलन आउ जाके कोढ़िया से कहलन- चल तोरा राजा के  लइकी से सादी करा दिअऊ ।	MAG
वोटों की घुट्टी पी-पीकर,जननायक बलवान हुए,राजनीति के निर्धन भिक्षु,सत्ता पा धनवान हुए,लोकतन्त्र के नरपिशाच,ना जाने कब तक सुधरेंगे ?	HIN
इफ्तार• रविवार सुबह की कॉफी और एक और क्लास्सिक अंदाज़ के दो• ओल्ड इस गोल्ड ई मेल के बहाने यादों के खजाने ०५ .	HIN
हम रूकब ना।	BHO
तोर बहिनी के गोदिया में एगो भगिना भी हलव न ?	MAG
लेकिन की वास्तव में सफलता साहसी के नयँ मिल्लऽ हइ ?	MAG
हरहा चरावै वाले लरिकवा वहिकी लटै पकरि -पकरि झुलुवा झूलति रहैं ।	AWA
है सके बिनकी ख्याति इतेक नहीं है पाती , है सकै बिनकौ प्रचार व्यापक छेत्र में नहीं है पाती किन्तु भावनान की तीव्रता अरु लेखनी की धार तौ बैंसी ही रहती ।	BRA
उहांकी साथे उहां के पूरा परिवार-रिस्तेदार आदी भी रहे लोग।	BHO
इनकी सिच्छा दीक्षा उत्तर प्रदेस में भयी अरु सेस सिगरो जीवन राजस्थान मेंई व्यतीत भयो है ।	BRA
देश के हिन्दी के नामी साहित्यकार केदारनाथ सिंह के सहयोग त उहाँ का मिलते रहल मैनेजर पाण्डेय जइसन आलोचक भी जुड़लें ।	BHO
बाबा की आज्ञा के काटन बे जैपुट की भली चंगी ए. जी अॉफिस की नोकटी छोड़क  आ गये ।	BRA
और .उसके बाद मेल का सिलसिला बढ़ता गया .	HIN
गुरूजी का निर्देश पाइनि तो झट से उठे औ बाबा केरी ।	AWA
पठवा नौ दिन में खतम होतइ हल ।	MAG
पहुना के भाई से भी सलाह लेवे गेलन ।	MAG
पोथी की अच्छाइयै देखते भये मोल कछू खास नांय ।	BRA
आउ घर में के होत ।	MAG
”  उइ बिलबिलाय कैंहा फूटि फूटि रोय परे ।	AWA
वसिलीसा इगोरोव्ना पादरी के पत्नी से कइसनो गुप्त बात निकसवावे में विफल होके घर वापिस आ गेलथिन, आउ उनका पता चललइ कि उनकर अनुपस्थिति के दौरान इवान कुज़मिच के हियाँ मीटिंग होले हल आउ पलाश्का के ताला से भित्तर में बंद कर देवल गेले हल ।	MAG
अनमोल मोती सुरूपा [कहताहर - रामचन्द्र मिस्त्री, मो०-पो०-सोननगर, जिला-औरंगाबाद] सात समुन्दर गंडक पार एगो मधुआ के गाँव हल, जेकरा में भोला नाम के मछुआरा रहऽ हल ।	MAG
बाकिर लंगड़ गुरु केहू के पाछे पड़ें त आफत-बीपत नियन पड़ जाएँ।	BHO
अापनै काव्य रचना कैसैं प्रारम्भ करी ?	BRA
आव ऽ आव ऽ गोबरधन भइया।	BHO
चारि छ: झापड़ खुब कसिकै हमहुं तौ रसीद किहे रहन इनके ।	AWA
भतीजी जो मेरे पास रह कर पढ रही है , होली की छुट्टियाँ होनेसे मम्मी के पास चली गई है ।	HIN
कइसनो हालत में हमरा पास पुगाचोव के देल अनुमति-पत्र (पास) हलइ आउ कर्नल ज़ूरिनके आदेश-पत्र भी ।	MAG
" भारत विकास " याकौ जीतौ जागतौ प्रमान है ।	BRA
पीतलिया जी को काव्य कला में दोनो ई गुन सहज भाव ईश्वर सौ प्रदत्त है ।	BRA
जाने अब वो कहां हैं ।	HIN
अच्छा महराज अब चलिति है ।	AWA
मिट्टी का मकान है पर्यावरण की जरूरत .	HIN
बू प्रतिभा अाँखिन के आगे ते हटै ई नाँय ।	BRA
एक-एक बोली में एक ही शब्द विभिन्न रूपन में बोलौ जायै ।	BRA
ब्रेकिंग न्यूज चलावे वालन के मोदी सरकार बनला का बाद से कवनो तरह के भितरिया खबर मिलल बन्द हो गइल बा।	BHO
चलिए आपको इसका राज़ बता देता हूँ !	HIN
श्री हीरा लाल जी के समग्र साहित्य की गति ग्रापक या भाग में पढबे कू मिलेगी ।	BRA
ऊ थोड़ा झुकि के खड़ा रहै ।	AWA
बाल बच्चान की भूखन मरिवे की नौवत आय गई ।	BRA
किसी भी मनुष्य की पहली पाठशाला उसका घर है .	HIN
फिर तो दूनो में एतना  परेम हो गेल कि एक के बिना दोसर के रहले ना जाय ।	MAG
राजा मुरगा के दाम पुछलन तो ओकर मालिक कहमक कि मुरगा के दाम मुरगे से पुछऽ ।	MAG
ऐसे लोगों को एपिल शेप कह दिया जाता है .	HIN
कारयित्री प्रतिभा जो कछू सृजन करै , भावयित्री प्रतिभा बाकौ मूल्याङ्कन करै ।	BRA
एक डिंगल दूसरी पिंगल ।	BRA
जुगेन्दर जब रुपेया लौटावल चाहलक तो राजा न लेलन ।	MAG
सेल्फी के सेल्फिश से जोड़ सको हऽ ।	MAG
-अरे थू है तोरी पढ़ाई-लिखाई पर ।	AWA
मूसरिया जमनी बनियाँ के घर डरपतौ डरपतौ गयौ ।	BRA
असंभव में संभव कू सटीक देखिक अचरज करवे लग गए सब आपकी रचनान कू सुनि कै कहाँ कहाँ पै आपकू पुरस्कार मिले ।	BRA
इन्नै ब्रज गद्य में ब्रज के विभिन्न सांस्कृतिक परिवेस कू लैके निबन्ध तो लिखैई हैं ।	BRA
कि तोहरा हथवा मे चासनी बा ?	BHO
ब्रजभाषा में कौन से संज्ञापद ज्यादा प्रयुक्त होंय जि शोध कौ विषय है ।	BRA
प्रेम आ प्रकृति त' कविता सिरजन' के मूल आधार रहल हs,फेरू अचके ओकरा से परहेज काहे?	BHO
जहाँ ले बात कइसन लगला के बा त बहुते कुछ अइसन भइल जवन भर जिनिगी याद राखब ।	BHO
भोजपुरी नाटक लोहा सिंह धारावाहिक प्रसारित होत रहे जवना से जनता जुड़ल ।	BHO
जगले में ही रउरो कल्यान बा अउर हमरो....जननी?	BHO
हमरा जे गिंजन समाज में हो रहल हे, ऊ तो न होवत हल ।	MAG
जिन ठौरन के , अरु महापुरुषन के नांम गिनाये गये हैं वे सिगरे भारत के कौने - कौने कौ प्रतिनिधित्व करें है ।	BRA
आज बहुत मगन देखाति हौ ।	AWA
जैसैं-'कै बजे हैं ?	BRA
कोट करने में कुछ असमंजस हो रही है लेकिन फिर भी शहर में भटकता फिरा आस लेकर इस शेर ने मन में घर कर लिया ।	HIN
मस्तक पे मुकुट मयूर चन्द्रिका को धरें, रतन जटित पेच ना में मेरी मति बनी रहे ।	BRA
दूसटे की सेवा में बिनक मैंने आनन्दित होंतो कई दर्फ देखों हैं ।	BRA
माय राजा ही जाके कुत्ता के बंधिक रख देलक आउ एक हजार रोपेया लैलक ।	MAG
सियार ऊँटवा के पीठ पर बइठ गेल आउ नदी पार हो गेल ।	MAG
ओकरा मे वानर नाव खेवइत हल ।	MAG
से बिलसवा ओकर बत्ती उसका देलक ।	MAG
टेसूरा की चौपई भई ।	BRA
दौरि दौरि दीनन को पहले उबारत हैं, इन दीनन पैं त्रास नहि लाये गज की आवाज सुनि दीरि के तुरत आये .	BRA
खड़ी बोली के हुआ के लिएँ भयौ , भयो , हुए के लिएँ भये , ' हुई ' कैं लिएँ भई रूप आवैं हैं ।	BRA
' ब्रज ' नाम के उच्चारन सों ई मेरे रोम - रोम मांहि पुलकन सी ह्वै जाय ।	BRA
महिला ओकरा दने एकटक देखब करऽ हलइ; आउ मारिया इवानोव्ना अपना तरफ से कनखियाके कुछ नजर डालके ओकरा आपादमस्तक निम्मन से देख लेलकइ ।	MAG
खिस्सा खतम हो गेला पर मैनवा पूछलक कि तोरा में का गुन हउ ?	MAG
बरकत अंगौछे से अांखी पोंछै लाग ।	AWA
बाँसे के जोरि के बहुत पतरे पुल बनावल रहे...अब भइल इ की ओ पुल सवार कुल के अकिलिए हेरा गइल।	BHO
ओ ही बीचे उ एक बेर कवनो अउर नेता के परचार में देखि लेहल गइने।	BHO
' कविवर ग्वाल के समकालीन जन कवि बद्रीदास जी उपनाम 'लाल बलवीर' की रीतिमुक्त कविन में विसिष्ट स्थान है ।	BRA
इनके प्रयासत तेई कामा में ' कदम्ब ' संस्था बनी है ।	BRA
वन माँ अपनी पत्नी केरि रक्षा करेम विधाता हमका सर्वथा सार्मथ्य दिहिनि है ।	AWA
सोई परचूनिया ने मुंसीजी कूं समझाय बुझाय कैं हिसाब किताब जोड़ के बतायौ कै सबकुल सत्तिनमें रूपिया होंय ।	BRA
आप भी ज़रा इसे ओज के स्‍वर में गाएं ।	HIN
अतरज कि बात यह रहै कि पहिली दफा मीरा के समझावै ते गाँव कि सब मेहेरुवै चन्दावती का कन्धा दिहिन,तमाम अदमी रहैं पाछे चलै वाले हनुमान दादा के कइयौ पहेलवान चेला रहैं तकरीबन पूरा गाँव रहै ।	AWA
नारूमोव हँसते हेर्मान के लमगर अवधि के व्रत के तोड़े के निर्णय पर बधाई देलकइ आउ ओकरा लगी शुभारंभ के कामना कइलकइ ।	MAG
खैर उसकी तलाश जब तक नहीं होती है तब तक हम सौती का आयोजन लंबित करते हैं तथा फिलहाल होली पर मज़ाहिया मुशायरे से ही काम चलाते हैं ।	HIN
अरूणेश नीरन के संपादन में  ई से तिमाही समकालीन निकलत रहल बा ।	BHO
नीरज यादव की जादु ने निखारा हथकड़ी को ।	BHO
असमान चौखुट्टा से टेढ़-मेढ़ होवे लगल ।	MAG
सरकार के नफरत करे खातिर ढेर बा ।	BHO
हाँ – उजलों ही अब भाए रे .	HIN
अउर ऊपर से बरखा के झरी अउर हावा ।	MAG
सुखद सुधाकर श्री तुलसी की रामायण, भूमि पै दिखात सांची एक सुधासार है ।	BRA
” बादसाह आउ बीरबल जाइत-जाइत एगो नदी पर पहुँचलन ।	MAG
आदिकाल में जो प्रामाणिक ग्रन्थ आचार्य रामचन्द्र शुक्ल नैं रेखांकित करे हैं, बिनमें प्रमुखता डिंगल भाषा के शब्दन की जरूर रही है पर बिनके बीच-बीच में पिंगल के शब्दन कौ खूब प्रयोग भयौ है ।	BRA
दीहिलो भाई के नस्ता करावइत हल तो ओकरा पोखरा में कमल के फूल लौकल ।	MAG
वैसे, आप सब हम से सहमत होंगे कि जिस शिद्दत से रवीन्द्र जी और उनकी पूरी टीम हिंदी ब्लॉग जगत में पूरे वर्ष में हुयी गतिविधियों का विश्लेषण करते है .	HIN
सवेरे सेनी बदरेम चढ़ी धूंधी हमेशा केरी तना सबका पानी बरसै केरि आस लगाय दिहिस रहै ।	AWA
हीरा  कहलन कि हमहूं इनका साथे एतना दिन से रहली हे बाकि उनकर जात न जान लीं हे से पुछे के चाहीं ।	MAG
ट्रेक्शन या अंग -कर्षण टूटी हुई हड्डी को जोड़ने का एक ढंग है जिसमें विशेष उपकरणों से हड्डी को धीमे -धीमे खींचकर अपनी जगह ज़माया जाता है .	HIN
गंगा अस्नान अरु गंगाजल पान कू स्वास्थ्यवर्धक मानौ जाय है ।	BRA
बहुत दिन बाद हमरा के एगो सिनेमा के नांव सुने के मिलल रहे- चलनी के चालल दुलहा जइसहीं ई नांव सुननी बुझाइल जे गांव से एगो ठंडा हवा के झोंका चल आइल, कान में गीत गूंजे लागल- चलनी के चालल दुलहा, सूप के पछोरल हो।	BHO
हम हम खुदे आपन, अपन से जुड़ल समाज, संस्कृति, भाखा के सनमान ना देइबि त एहींगा इ सब उपेछित हो जाई।	BHO
से कुछ दिन में दुरागमनवा होवे लगलै ।	MAG
ई बात सुन के एकर कारन जानल चाहलक ।	MAG
मारिया गव्रीलोव्ना आश्चर्य के उद्गार प्रकट कइलकइ, ई केतना विचित्र बात हइ !	MAG
बिसेसरा ओकर गोदिआ में पड़ रहलइ आउ ओकरे मुँहवा देखित रहलइ, देखित रहलइ ।	MAG
लोग अब चुप नहीं बैठेंगें दुष्यंत जी की पंक्तियाँ इस वक्त कितनी मौजू हैं - परिंदे अब भी पर तौले हुए हैं ,हवा में सनसनी घोले हुए हैं ।	HIN
इसके बाद अपराधियों ने पुलिस को निशाना बना कर फायरिंग शुरू कर दी ।	HIN
मेरे दिल का पता तेरा दिल हो गया में ठगी और दिल्‍लगी की बात को अच्‍छा बांधा है ।	HIN
तो मा्य कहलन कि तूँ काहे खरीद लवलऽ हे ।	MAG
तब मइया कहकई कि ठीके कयले ।	MAG
औसर-औसर पै ऐसे पदन की खूब दोहन कियौ है ।	BRA
आखिर पूरे ब्लॉगजगत में एक ऐसा शख्श .	HIN
फिल्म प्रथमावली :- भारत की प्रथम फिल्म दादा साहेब फाल्के द्वारा निर्मित फिल्म राजा हरिश्चन्द्र, जो कि 3 मई 1913 को रिलीज़ हुई थी, को भारत का प्रथम फिल्म माना जाता है ।	HIN
उ तेलिन भी आपन गहना-बिखो बेंचि देहली, खूब घूमि-घूमि के तेलो बेचलसि अउर लोग से सहजोग भी मँगली।	BHO
ठीक ऐसे ही बदलाव वाईट मेटर में उन लोगों के दर्ज़ किए गएँ हैं जिन्हें एल्कोहल और कोकेन जैसे मादक पदार्थों की लत पड़ जाती है .	HIN
तप करे त जा के ओहमे व्यवधान डाल सन ।	BHO
घर से तो गए दूर शहर काम के लिए,हम गांव छोड़ खुद ही बेनाम हो गए ।	HIN
अरे हमनी के छोटजतिआ कह के घिनाऽ, नाक बन करऽ ।	MAG
अब डारै कोउ घास नहिं, बात सुनौ यह सार ।	BRA
'च्छ' लिखनौ हमारी दृष्टि सौं उचित नाँय है क्यौं कै 'स्वच्छ' आदि शब्दन में आयबे बारे 'च्छ' सौं जे भ्राँति पैदा करैगौ ।	BRA
चिराग़ सिर्फ बंद दीवारो के बीच सकून तौलते है आ ज़रा करीब तो चाँद तारे तोड़ लूं उन्हें भी मय्यसर हो उजाले फेर जरा हाथ तो वो नज़ारे जोड़ दूं !	HIN
पुगाचोव तो हमरा पहिलहीं नजर में पछान गेलइ ।	MAG
नुश्खे सेहत के :पैरों की बिवाई के लिए घी में नमक पाउडर मिलाकर सोने से पहले मलिए .	HIN
हमरा खातिर भउरी प के फंकुआ लिटी सेक द।	BHO
चतुर राजकुमारी  ( कहताहर - रामप्योर सिछ माम .	MAG
मोटबुधिया के जे पाँच गो रतन असानी से परेख में आल, हँथिया लेलूँ ।	MAG
ई घटना सेनी बाकी लरिका सबक लै लिहिनि औ तुलसीदारा क्यार मान सम्मान करै लागि ।	AWA
सशक्त अनुक्रिया करके इसकी रीढ़ तोड़ देंगी .	HIN
पुजेरी बाबा बोललथिन कि ओकरा में एगो गोरनार खुम सुत्थर लड़कियो हलै, जे पहिले से आल हलै ।	MAG
औ जौ आप हमका अस्वीकार करिहौ तौ नाथ हम सांच कहिति है कि विषपान कैकै अपनक समाप्त कै लयाबै हाँ ।	AWA
मुंह उदास होइगा तौ सीता पूछिनि, स्वामी ई समय आप कैंहा का भवा है ?	AWA
सीरत भी .दिल और चमड़ी ही नहीं दिमाग के लिए भी अच्छा है वालनट .	HIN
दुइ गाय हैं ।	AWA
छोरा कछु कहे बाते पैले उठके जूता पहर के रवाना है गये ।	BRA
कमालै भैया ।	BRA
गोल मुख मंजुल ये बड़ वड़ नैन राजे, काजर कव्यो जामें मनिग तिहारी है ।	BRA
बैसे तो सिरधालु भगत नित्यई दरसन परसन कू जा मन्दिर में सैक्डान की संख्या मे आते जाते रहै है पै गगा सप्तमी की उच्छव बैसाख शुक्ला सप्तमी के दिन गंगा जू के जन्म दिवस के रूप में विसेष रूप ते मनायी जाय ।	BRA
छोट - छोट कंपनीन के काम कइनी।	BHO
तुरते दुष्ट लोग के भीड़ हमन्हीं के घेर लेते गेलइ आउ चीखते घींचके फाटक दने ले गेलइ ।	MAG
समजिवा में से लइकवा के दूपइसा के तेल लावे ला कहलक ।	MAG
” वह व्यक्ति भी थोड़ी ठिठोली करने के मूड में था, .	HIN
दोसर, एह भासा के जीवनी-शक्ती निकहा दमगर बिया।	BHO
इनमे से ४०%ऑन लाइन अडल्ट स्टफ से वाकिफ हैं .	HIN
ऊ अपन आपा खोके दोहराथिन, हमर बेटा पुगाचोव के प्लान में भाग लेलकइ !	MAG
किला में आउ कोय समाज (अर्थात् लोग) नयँ हलइ, लेकिन हमरा दोसरा के इच्छो नयँ हलइ ।	MAG
पोखरा में फूल खिलल हल ।	MAG
सूत्र के मुताबिक घटना के समय कम से कम  कर्मचारी ड्यूटी प रहले।	BHO
लोकसभा मे भोजपुरी भाषी सांसदन क संख्या के कवनो कमी नईखे ।	BHO
कनिया माई के आँख भारत में भी ओकरा के विदा करत लोर ना रहे, शायद दिन-ब-दिन किशोर के बेरुखी उ लोर सुखा देले रहे।	BHO
कुछ दिनों पहले गाँव गया था .	HIN
भोजपुरिया समाज से हाथजोड़ि के चिरउरी बा की उ आपन पहिचान बचावे खातिर बिबेक के उपयोग करो, भोजपुरिया रजनेतन में न उझुरा के ओ नेतन के ओकरी जननीती काम के भी इयाद दिआवो, काहें की भाखा अउर संस्क्रिती बचल रही त भोजपुरियो बचल रही अउर देस-दुनिया में भोजपुरी, भोजपुरिया के झंडा बुलंद करत रही।	BHO
वैसे अभी दो और बहरें बाकी हैं ।	HIN
घर के अनसमझ बच्चा घिघायबे लगि परे ।	BRA
धीरे सेनी कहै लागि, गुरूदेव अब तो हमारि रामै जी माता-पिता औ हमारि सब कुछ हैं ।	AWA
इसीलिए सभी नर नारियों का इस बाबत अग्र-सक्रिय (प्रोएक्टिव ) बने रहना ज़रूरी है .	HIN
नया जगह, नया फ्लेट में अनिल के परिवार शिफ्ट हो गईल।	BHO
एकरा बाद राजा अप्पन परिवार-सहित सुख से राज करे लगलन ।	MAG
सब पिछले जनम केरि करम कमाई जैसै छोड़ि कैंहा हिंया आयेन, वहे तना संगी साथी भी पाछे केरी योनि मैंहा रहिगे, बिछड़ि गे ।	AWA
एने बराती में हल्ला कर देल गेल कि लड़का घरे भाग गेल ।	MAG
हर शाम ऐसी नहीं होती कि उसे भुलाया जा सके .	HIN
ये शक्तिशाली चुम्बक (वास्तव में चुम्बकीय क्षेत्र )सुपर-कंडक्टर से पैदा किए जातें हैं .	HIN
ऐसा नहीं है कि एक बार लगाए गए क़ाफिये को फि़र से दोहरा नहीं सकते पर वैसा करने में आपके शब्‍द कोश की ग़रीबी का पता चलता है मगर करने वाले करते हैं दिल के अरमां आंसुओं में बह गए हम वफा कर के भी तन्‍हा रह गए, ख़ुद को भी हमने मिटा डाला मग़र फ़ासले जो दरमियां थे रह गए इसमें रह क़ाफिया फि़र आया है क़ायदे में ऐसा नहीं करना चाहिये हर श्रएर में नया क़ाफि़या होना चाहिये ताकि दुनिया को पता चले कि आपका शब्‍दकोश कितना समृद्ध है और ग़ज़ल में सुनने वाले बस ये ही तो प्रतीक्षा करते हैं कि अगले श्रएर में क्‍या क़ाफिया आने वाला है ।	HIN
आखिरकार ऊ ओकरा लगी निम्नलिखित पत्र फेंकलकइ-आझ उपराजदूत *** के हियाँ बॉल नृत्य हइ ।	MAG
ऊ ओकर अप्पन जानो से बढ़ के जानऽ हलन ।	MAG
तौ अगर तुमरे गये से उनके घर मां कुछू कल्याण होइ जाय तौ जानि लियौ अच्छे है ।	AWA
सौरो में कलक्टर नैं अमन सभा कीनी ही ।	BRA
दुरलभ पदारथ, सैज चार पाइंगे ।	BRA
फिर भी कुछ तो है कि सारा देश एक ही ताल पर नाचने लगता है ।	HIN
कभी कभी तो ये भी तय करना मुश्किल होता है कि ग़ज़लें ज्‍यादा सुंदर हैं या कविताएं ।	HIN
वह कौनसौ स्थल है ।	BRA
पुरूष हे लाल ।	BRA
ओकर मइया के रोज सब सिकाइत करे आवे कि तोर बेटवा बड़ी जुआ खेलऽ हो ।	MAG
बाघ बड़ी कसम खयलक तब सियार ओकरा साथे लेके चलल ।	MAG
नकल खातिर हमनी जान, सिछा वेवस्था, सरकार दोसी बिया।	BHO
एतना सुन के फिन फूल के पौधा, जे भुइयाँ में सोहरल हलऽ,से अकास में चल गेल ।	MAG
जे केहु भी भक्ति-भाव से निष्काम हो के एह ब्रत के करेला ओकर जीवन सदा-सदा सुख-शांति अउरी मंगल से भरल रहेला अउरी उ भगवान का परमधाम के अधिकारी बनेला।	BHO
दीवाली पर एतिहासिक दौर चला बधाईयों और शुभकामनाओं का ।	HIN
माय लइका के छौ सौ रूपेआ देलक ।	MAG
राजकुमार के फिनो पता चलल कि दिलवर जान बदमास न भेल हल , ऊ तो पान के दाग हल ।	MAG
एक पैग भीतर गवा तो सकटू कि तबियति झक्कु हुइगै ।	AWA
परि साँच कहाँ छिपै ।	BRA
क्या आप जानते हैं कि फ्रांसीसी लोगो का प्रिय भोजन है मेंढक की टाँगे .	HIN
इंटरनेट से जुडी इस खास खबर के बाद ब्‍लॉग जगत के कुछ महत्‍वपूर्ण पोस्‍टों पर नजर डालते हैं .	HIN
अव अकेले पेट के काजे कौन खटराग करै | 'अम्माजी !	BRA
भूखे सुतला प चिरईं भर मांस घटेला देह के।	BHO
अब बिनके ब्रजभाषा के कुछ दोहान की बानगी देखौ - खुसरो रैन सुहाग की जागी पीके संग ।	BRA
कोकी-कोक किलक, करै केलि कानन में, खंजन कपोत कलहंस हसै सेत है ।	BRA
मुझे जीके टू नहीं जाना, सीआर पार्क भी नहीं जाना ।	HIN
…इस सब का सिलसिला शुरू .	HIN
शिवजी के स्वरूप को ध्यान और हमारी इच्छा :- सीस गांग बिराजत, राजत मयक माथे, भ्राजत भुजंग ग्रीबा, आसुतोप गाइगें ।	BRA
गोवदन धारण कियी है ।	BRA
आज तुम पूछ बैठी कि दिल और दिमाग तो समझ गई, ये मन क्या है ?	HIN
हम हैं तभी तो तुम हो रौनक तुम्हारे दर पे चढ़ते ह .	HIN
साहित्य के प्रति इनको अनुराग डा. रामानन्द तिवारी जी के सिस्यत्व में धीरे-धीरे पल्लवित है रहयौ है ।	BRA
माई भारती के इ सच्चा लाल, खाटी भोजपुरिया जवले जियल, 15 अगस्त अउर 26 जनवरी की दिने, सान से तिरंगा फहरावत, सलामी देत, देसभगति के गीत गावत रहि गइल, सायद ए आसा की साथे की एक दिन सब सपना साकार हो जाई अउर एगो साफ-सुथरा, सुंदर, महान भारत के निर्मान हो जाई।	BHO
हम सब जानते है की शनिवार से देवी पूजा का पर्व नवरात्री शुरू हो रहा है .	HIN
ओकर गियारी के लगाम ऊ एकदम्मे ढिल्ली छोड़ देलका ।	MAG
प्रधानमन्त्री जी की तरह आप भी कह आते ,हिन्दुस्तानी बहुत गंवार थे आपने ही आकर सब कुछ सिखाया .	HIN
ऊ एगो विशेष बर्ग खातिर होला काहे कि ओकरा गूढ़ता के विशिष्टता के बूझे के समझ सभे में ना होला ।	BHO
अइसे जिन्दगी कटि रही रहै ।	AWA
हम नरहरि बाबा हन ।	AWA
कुछ ऐसा लिखा जाय जो पहले नहीं लिखा गया ।	HIN
या मित्र राज्य में भीनध्वज, अति निसंक ह्व आत है करत आहेरी फिरत, मित्र के राज्य मझारी ।	BRA
आलम, आदिल ताज, खान कारे की आसा, घन उरदू के कबी, जिनन सेई ब्रजभाषा ।	BRA
लाल मट्टी के धरती करिया हो गेल हल ।	MAG
अचानक आपके पास किसी का फोन आता है, पहले शुरूआत यहीं से होती है, और क्या ह .	HIN
ब्रजभाषा में अतुकान्त कविता लिखवे के विसै में आप का कहनौ चाहो ?	BRA
खूब खवाई भइल अउर चाँपि के पिआई भइल।	BHO
इन सब कारणन ते आधुनिक काल मे जो गद्य - साहित्य  लिख्यौ गयौ बामें ब्रजभाषा कौ प्रयोग भौत कम है गयौ और धीरें - धीरें बु समाप्त ही है गयौ ।	BRA
भूखे भेड़िया तना लार गिरावत लालिमा के जवान मांसल सरीर का आंखिन मां हजम कै लेइके लिए आतुर नरपसु ।	AWA
चलौ यहौ ठीकै है ।	AWA
फेर अचानक पाकिट में पर्स आ मोबाईल टोवे लगलन आ टोवते घरी उनुका मुह से अनसोहातही भोजपुरी में निकलल - "मोबाईल ! मोबईलिया कहां गईल ?	BHO
ऐसैं ही अध्यात्म भाव के अनुरूप शब्द सम्पदा सौं युक्त दूसरी साखी देखौ - माली आवत देखि कैं, कलियन करी पुकार ।	BRA
वहां सौं मैं लौटकै आयौ तौ मसजिद के नीचे दुकान पे फकीर चन्द कपूर मोते बात करबे लगे ।	BRA
वहां पर संजय पटेल जी की अनूठी आवाज़ है मोनिका हठीला की आवाज़ है रमेश जी हैं और मेरी भी आवाज़ में एक दो गीत हैं ।	HIN
अब तौ गुमगुस सौ है गयौ , न बोलै न चालै भीतरई भीतर मनई मन घुनतौ रह्यौ ।	BRA
देश में हिन्दू मूल्यों को दोबारा स्थापित करने ।	BHO
तज दियो है लाल रंग , उजलों ही अब भाए रे , धूल धूसर में भी लाग्यो रे चोखा , म्याहरे शिव भी उसमे समाये रे , सब रंगों का है एक रंग ये , उजलों ही अब भाए रे .	HIN
सभी बाकी बच्चे ठीक ठाक हैं .	HIN
उनका खातिर सगरो धरती घर हऽ आ सभे केहू आपन ।	BHO
अगले दिन गिरजाघर से वापिस अइते बखत ऊ इवान इग्नातिच के देखलका, जे तोप के अंदर से, बुतरुअन द्वारा ठुँस्सल चिथड़ा, कंकड़, चेली (चैली), हड्डी आउ हर तरह के कूड़ा-कचरा निकासब करऽ हलइ ।	MAG
अपनि राम चरित मानस केरि पांडुलिपि लिहिनि औ झोरिया डंडा लैकै चलि दिहिनि ।	AWA
अबकी रामबोला समझि गे कि पुजारी राम जी के निरादर मां यू सब कहिनि हैं ।	AWA
मैं जोश ही जोश में सेवाग्राम आयौ नेहरू जी सौं मुलाकात कौ समाचार बनायौ समाचार बनाय कैं नेहरू जी कूँ दिखायौ तौ बिन्नै बाकूँ फाड डारों ।	BRA
ई का जरूरी ऐ कै चाँमर तो पै ते उधार लीने तौ बूरौ ऊ तौ पै तेई लीयौ होयगौ !	BRA
सच है ये आप सबका ही तो कार्यक्रम है ।	HIN
देवारी के बीतते आउर भाई दूज के बाद सगरो छठ परब के तैयारी चले लगेला ।	BHO
बादर झूमि रहे चहु ओर से बचावन होय अबे गिरधारी ।	BRA
आतंकवादी भी सोचने को मजबूर होतें हैं की इंडिया डेट इज भारत में कैसी अद्भुत एकता है .	HIN
अब हाल ई बा कि कइसे निबटल जाव एह आफत से ।	BHO
नन्ददास अउरे बहिरी लरिकन केंहा भी बोलावैक है ।	AWA
चलिये ये तो हुई बहस की बात अब चलते हैं आज के शायर की ओर सुनते हैं उनसे एनकी ग़ज़ल ।	HIN
कब्बो न अइसन होई कन्हइया, घुंघुचिया के माला पहिरे बिना बँसुरी बजावे के तइयार नाहीं होबऽ, खोजि हेरि के घुंघुची उनके गँटई में डारहीं के परी, ओनकर बँसुरी बाजी, हमरो चिन्हारी मिली जाई।	BHO
उज्‍जैन की विश्‍व प्रसिद्ध वेधशाला का वहां होना भी इसका ही प्रमाण है ।	HIN
कुछ ना भेंटाइल.	BHO
उनुका आँखि के तार टूटे के नांवें ना लेइत, अगर उनुकर सँघतिया ना टोकित, ' का हो, डेगे नइखे परत का?'	BHO
बेहद नाजुक बातें होती है तुमसे .	HIN
और आपने बलदेवजीं आदि  सखान सहित जलपान कीनो है ।	BRA
आझ ई पुजेरिया के सोझ कर दे ।	MAG
सोचो वाली बाति बा कि भाजपा के बड़बोला सांसद शत्रु काल्हु अजमेर में पीएम मोदी के बड़ाई का सोच के कइलन।	BHO
हम छोड़ै आये हन ।	AWA
देह मिट्टी थी मिली मिट्टी में लेकिन रूह तो प्‍यार के नगमे सुनाती है अभी तक गांव में, गहरी बात को सरलता से कह डालना ही उस्‍ताद शाइरों का गुण होता है ।	HIN
राम के त्‍याग का स्‍मरण और सभी को दीपावली का नमन - अजित गुप्‍ता :- लो फिर दीपावली आ गयी ।	HIN
अपना बबुआ के कुकुर प्रेम देखत डिग्गी के उनुका जिम्मे दे दिहले रही.	BHO
अरे ओढ़नी की साथे देखतानी की हजार-पाँच सौ के बहुत सारा नोट उधियात-उड़त उहां जमीन पर पसरि गइल।	BHO
एक तुरी - ई घटना ई लमगर कहानी के शुरू में वर्णन कइल शाम के दू दिन बाद घटलइ, आउ ऊ दृश्य के एक सप्ताह पहिले, जेकरा पर आके हम सब रुकलिअइ - एक तुरी लिज़ावेता इवानोव्ना, खिड़की बिजुन किरमिच के पीछू बैठल, संयोग से सड़क दने नजर दौड़इलकइ, त एगो नवयुवक इंजीनियर देखाय देलकइ, जे निश्चल खड़ी हलइ आउ ओकर खिड़की दने नजर टिकइले हलइ ।	MAG
तहां कात्यायनी देवी कौ व्रत करिये गोपीजन अावतों।	BRA
धुध कि थौर ना चीनि को ठीकानो  मत्ति को तेल हु तो ना है अप्ने हदन ते चै बनौ  तिहारो हि घर हते कचु संकोच कि ज़रुरात नाय है गोरु आउर मंगल चार दिना रहे ।	BRA
तब हीं व्रज भक्तन ने श्रीकृष्ण कौ नाम ग्वा न धरयौ है ।	BRA
ज्यादातर संपादक अपने संस्थान में इस बात को अक्सर कहते सुने जाते हैं कि चैनल या अखबार मैं समाजसेवा के लिए नही चला रहा हूं ।	HIN
तहाँ काली की मारि स्नॉन करिकें श्रम दूर कियौ ताके पास जुगल घाट है ।	BRA
माल खसम के खाँय ।	BRA
’ ‘बोतल तो या तुमरेहे तीर धरी हैं ।	AWA
लुट - पटार मचि जाता।	BHO
पुरनिया द्विवेदी जी मंच से अफसोस जतवले रहन कि भोजपुरी में लेखन ना कइला के उनुका बहुत मलाल बा !	HIN
सवेरे बाबा जल्दी उठे औ अपन नित्यकर्म निबटाइनि ।	AWA
हम पाँच बरिस ले दउड़त रहनी, अइसन अवसर कबो ना आइल.	BHO
एगो एकांत शराबखाना में भोजन करते बखत ऊ अपन आंतरिक व्याकुलता के शांत करे खातिर सामान्य आदत के अपेक्षा बहुत जादहीं पी लेलकइ ।	MAG
नौकर-चाकर लोग प्रवेश-कक्ष में प्रकट होते गेलइ ।	MAG
तीसरे , ईसाई मिशनरीन द्वारा अपने धरम के प्रचारार्थ बाइबिल कौ अनुवाद हिन्दी - खड़ी बोली , में ही करबायौ ।	BRA
जिसमे प्रमुख नाम है अतुल पुरोहित और अचल मेहता .	HIN
फेर सब लोग बाबा के जयकारा लगावत अपनी-अपनी घरे गइल।	BHO
ना त रोज राती के रेंगनी पर, चांदनी रात में सवाल मकड़ी के जाला नियन इंसान के चबा जाइ।	BHO
अगर आदमी कवनो क्षेत्र में दक्ष बाऽ त ओहके अपना कौशल के थाती समझे के चाहीं ।	BHO
मुखिया कैंहा बैलगाड़ीवान क्यार सुझाव जंचा ।	AWA
महिला सीट होय का पूरा गुस्सा गजरानी देबी पर निकारि के ऊ खौंखियाने ।	AWA
पेड़ , पौधा , बेल , कुंज निकुंज फूल्यौ करें ।	BRA
अ · ध्यातव्य है कै हमक् ब्रज बोली और ब्रजभाषा (साहित्यिक भाषा) के अलग-अलग रखनौ है ।	BRA
रोज सोमार ठीक दुपहरिया, जन्म भइल ओहि घरिया ॥	BHO
मुदा ई दमड़िया अइसे काहे बोलऽ हे ।')।	MAG
मेट्रो स्टेशन तक पहुंचते-पहुंचते कुल सात मिनट और ।	HIN
क़ानून का नाम व्यक्ति के नाम पे नहीं हो सकता कहेगी .	HIN
कहि दीन्हेव सिवपरसाद ते कि मीरा का जो कुछ तकलीफ भइ तो गंगा कसम हम अपने गड़सा ते सिवपरसाद औ जो सामने आयी वहिका काटि फैंकब ।	AWA
नौरता के देवी - गीत , घेर - नृत्य , गरवा नृत्य , डांडा - नृत्य , आदि नाच - गान सौं भरपूर होंय ।	BRA
इस साल अगस्त में इस संस्था ने आइ पेड अ ब्राइब [आइपीएबी] नाम से एक वेबसाइट शुरू की ।	HIN
कौंन रोके या कलेसी बाबाय ?	BRA
यानी जब भी पृथ्वी पर हुए भीषण उल्कापात का ज़िक्र चलता है ९९%लोग डायनासोरों के विनाश की ही बात सोचते हैं .	HIN
हत्यारे ढोलकीनाथ गुल्लन वृलक्कन, महरिया बहू बीबी दुल्हन उचारे हैं ।	BRA
आज स्वागत तुम्हारा पिया द्वार पर भोर की रश्मियॉं कर रही हैं प्रिये ।	HIN
परचा हू छपवाय छपवाय कै बंटवाय दिये-खूव पानीं मिलैगो-सिगरे दुःख दूर है जाइंगे ।	BRA
गीतन में यशोगान कियौ गयौ ।	BRA
तूं माय के पेट में हले तो ओकरा रोसगद्दी कराके ले अलथुन आउ तोर जनम नदी किनारे भेलउ ।	MAG
भारतीय संस्कृत में त्यौहार केवल औपचारिक ना रहेला।	BHO
उइ नचती हैं तो मालुम परति है साँचौ धरती कि छाती पर उजेरिया चाँदनी किरनै नाचि रही हैं ।	AWA
महराज बतावेक कृपा करौ कि का ई तीर्थाटन करै सेनी आबोहवा बदलैक अलावा भी कुछ लाभ होति हैं ?	AWA
आज वह मर गया …आज वह मर गया; ऐसा नहीं कि पहली बार मरा है अपने जन्म से मृत्यु तक होता रहा तार-तार; और मरता रहा हर दिन कई-कई बार, उसके लिए रचे जाते रहे चक्रव्यूह, और फिर यह जानते हुए .	HIN
उमंग नहीं, जैसा कि आपने पढ़ा है ।	HIN
चन्दावती अपने दुखमा सब बेज्जती भुलाय दीन्हेसि रहै ।	AWA
तौ भीखू का बोलाइन रहै के ताल से मछरी पकरि लावौ ।	AWA
जब हम कहतें हैं फलां ला ला लैंड में रह रहा है तब हमारा मतलब होता है ,वह वस्तु स्थिति से ज़रा भी वाकिफ नहीं है ,बेहतर समझ रहा है जबकि स्थिति बदतरीन है .	HIN
हर कोई उसका भला चाहता था , हर कोई उसके दुःख को कम करना चाहता था , ऐसीविकट घड़ी में विनी के नाना-नानी को अपनी बेटी के भविष्य कि चिंता होना स्वाभाविक है , वे सोच रहे थे किइतनी कम उम्र में उनकी बेटी अकेले दो बच्चों को कैसे पालेगी , उन्होंने एक बहुत ही कठोर निर्णय सुनायाविनी की माँ नए बच्चे को जन्म न दे , ( वे यह भी सोच रहे थे कि भविष्य में हम अपनी बेटी कीदूसरी शादी करवा देंगे ) अब दादा-दादी की बारी थी - निर्णय देने की , वे अपने बेटे की आखरी निशानी कोदुनिया में लाना चाहते थे , उन्हें एक आशा भी थी, कि शायद विनी को भाई मिल जाए ( अपनी बहू को बेटीबनाकर वे भी भविष्य में उसकी शादी करने से इंकार नही कर रहे थे ) आख़िर विनी की नानी , विनी की माँ कोअपने साथ ले गई और नए बच्चे को इस दुनिया में आने से रोक दिया गया |	HIN
आतंकवाद की परिभाषा नहीं बेटा उससे लड़ने की ज़रूरत है वो किसी भी धर्म के लिये हो अगर हर हिंदुस्तानी का झुका देखने की लालसा है तो आपकी मर्ज़ी .	HIN
नवम्बर माह में छूट गए ब्लॉगर साथियों के अवसर इस प्रकार थे ।	HIN
जब राहुल गाधी ने संघ को सिम्मी जैसा संगठन बताया तो संघ ने कुछ नही कहा क्या संघ के स्वयंसेवको को कोई दुःख नही हुआ होगा दर्द कैसा होता है यह तो महारानी के गुर्गो को जानना चाहिए, आखिर क्या है सोनिया गाधी ?	HIN
बच्चों के साथ छुट्टियाँ चुटकियों मे बीत गयी,, लगता है जैसे वर्षों .	HIN
बस जवन कहत बानी ओकर व्यवस्था बना दीं।	BHO
नारायण सब कल्याण करैं भाई ।	AWA
हम सोचऽ हूँ, त अइसन हकँऽ तूँ बच्चे ।	MAG
कुछ देर बाद होस आयल तो बनरी कहलक  कि पहिलहीं न कहलिवऽ हल कि हमर सूरत देख के मुरछा मार देतवऽ ।	MAG
” तब लतीफ मियाँ कहलन कि 'हम तो कुछ न बतियात हली ।	MAG
कुछ रसायनों का चलन भी बन सकता है मधुमेह रोग का सबब ?	HIN
गभिया पार करे ला तइयार हो गेल ।	MAG
एक दिना की बात तो मोते कबऊ नाँय भूली जाय ।	BRA
जवान लड़की के देखके ऊ बोल उठऽ हलइ - केतना सुग्घड़ हइ ऊ !	MAG
भारत के जनगणना आंकड़ों के अनुसार भारत मे लगभग 3.3 करोड़ लोग भोजपुरी बोलते हैं ।	HIN
' ना ना भैया ना ' बीच में ई गेदा फकीर बोल्यो ।	BRA
डालटनगंज से इंदर सिंह नामधारी छत्तरपुर के राधा कृष्ण किशोर तमाड़ के पूर्व विधायक राजा पीटर पांकी के स्व।	BHO
सरकार के कुछ एइसन कदम उठावे के चाहीं की इ फेवर-फेवर के खेलि बंद हो जा।	BHO
ई तो पिताजी नयँ हथिन ।	MAG
बुढ़वा कहलथिन कि तूं काहे ला भागल जा हे ?	MAG
माता यशोदा संग रोहणी ऊ, बेठी जहाँ नन्द सुधाम आगे ।	BRA
वर्ष-२००८ में मैं कुछ ऐसे ब्लोग्स से रूबरू हुआ जिनमें विचारों की दृढ़ता स्पष्ट दिखाई दे रही थी ।	HIN
कैसे गीत गावैं ?	BRA
देखले बानी कि बड़हन-बड़हन अपराधी कतना आराम से कहेलें कि उनुका देश के अदालत प पूरा भरोसा बा.	BHO
देश कहवाँ सा कहवाँ आ गइल.	BHO
तुमका हम पहिचानेन नाई ?	AWA
एतना सुन कु बराहिल आयल आउ पुछलक कि कइसे खिल्ली पान हउ पनेरिन ?	MAG
कुछुइ दिन की तौ बात है ।	AWA
लेकिन सुबह-सुबह उनके निधन का समाचार मिला, सो फिलहाल इतना ही, इस अधूरी पोस्‍ट और पूरे मन के साथ उन्‍हें छत्‍तीसगढि़या श्रद्धांजलि ।	HIN
सेठ जी के अउरत के पैर भारी हल ।	MAG
उनकर पूर्वज संयुक्त प्रांत के अमोढ़ा नाम के जगह से पहले बलिया अउरी फेरु  आलेख सोनामाटी ।	BHO
जहाँ नियमित स्वीकृत आलेखों का प्रकाशन होगा ।	HIN
रिमझिम बारिश के आने का, द्वारचार कर जाती गरमी ।	HIN
हमरा निनाबे के चक्कर धइले बा अउर रमायन के अबे निनानबे के चक्कर नइखे धइले।	BHO
बाकिर एगो पहलू इहो बा कि सावित्री, सीता, आ अनुसुईया के आदर्श सामने राख के सत्यवान, राम आ अत्रि बनल भुला जाला।	BHO
नञ मुचकुन जी, ई बात नञ हे ।	MAG
नरहरि बाबा दूनौ जने लम्बे लम्बे पग धरति एक संकरी गली मैंहा बढ़े चले जाति रहैं ।	AWA
रश्मि जी के लिखे यह शब्द अपने लिखे का परिचय और खुद उनका परिचय देते हैं |	HIN
एक प्रमुख बात जो बिनके दिल-दिमाग में घर करी भई बूई सुतंतरता की-केबल भारत की ई नाई, पूरी दुनियाँ के सिगरे लोगन की सुततरता की ।	BRA
ताके आगे रमणस्थल है।	BRA
का येहे तना हमार यू जीवन कटी ?	AWA
काहे कि एह दुनिया में उहे जी सकेला , जेकरा में लड़े के हूब होखे।	BHO
बस जरूरत है आहार और विहार की ।	HIN
खुशदीपठन-ठन गोपाल बेशक हूं लेकिन कल मैं भी लखपति हो गया .	HIN
सोनभद्र नदी भारत आ नेपाल के कथित सीमा ह।	BHO
नए भावन सौं युगानुरुप नई रचना लिखनी चइए ।	BRA
काहे से कि एक जगह छोड़ देलक हे आउ ऊ जगह निकाल के देखा देलक !	MAG
आज हू धार्मिक उपदेशन कूँ ब्रज मैं, 'प्रवचन' कह्यौ जाय ।	BRA
या गोकुल के चौहट, रंग भीजी ग्वालिनि ।	BRA
बिनके सुभाव पै लोग दांत भींच भींच कै रह जाते और ई कै कैं सबर कर लेते कै बकरा की मैया कब तक खैर मनावेगी ।	BRA
तब हम पांच चूता उनका लगउली आउ भागली ।	MAG
एतना सुन के ठगनी बुढ़िया भेंड़ा के अदमी बनवलक ।	MAG
चंदावती कि कोठरिया औ बरण्डा मा मेहेरुअन कि राजनीति क्यार अड्डा बनि गवा रहै ।	AWA
ई सोचते हमरा पूरा देह में डर समा गइल ।	BHO
बाबा केरे अत्ता सचेत करतै सबकी निगाह जैसै पछुवैं दूरि दिशा मैंहा अंटी तौ नजारा देखि सबके रौंगटा खड़े होइगे ।	AWA
घंटेन बाद जब लड़की केरा बोलावा आवा, तौ ऊ का बहुत ढ़ाढस बंधा ।	AWA
मंज़िल के पार -अनचाहे इस दुनिया मे आने के बाद अब धधक रहा है ज्वालामुखी उनकी अपेक्षाओं का अरमानों का और मेरे अनगिने सपनों का वक़्त की बुलेट ट्रेन पर .	HIN
जब राजा-रानी रात में सूतल हलन तो आधा रात में बड़ेरी से डैसे ला साँप लटकल ।	MAG
मेहरुवामर्द भरपेट खाइन और परमानंद केर अहसास करति भये बोरा बिछाय के जमीन पर परि रहे ।	AWA
बडो बजार धमोड को लाल बजार वखान ।	BRA
बैठ मेरे तू पास रे जोगी,बात कहूँ कुछ खास रे जोगीगेरुआ कपड़ा,चंदन,टीका,सब कुछ है,बकवास रे जोगीतुझे पता--अब वार्ता को देते हैं विराम - सभी को ललित शर्मा का राम राम ------- ।	HIN
जबई करें लराई ।	BRA
हम समुझब कि हमार सब तपस्या सफल हो गइल… तहार श्वेता … सिर्फ तहार … तहरे.	BHO
तिनि (कौं) तिन्हौं (कौं) विकारी कर्ता का. तिनि (नें) तिन्हौ (नें) ।	BRA
दरोगाजी पाड़ेजी के सवाल के जवाब दिहले।	BHO
हमरो अपना ओह सगरे क गरब-गुमान बा, जवन हमरा के रचलस-ओरिचलस !	BHO
ई सब देखिके हमरी जेठानी करेला अइस मुंह बनाय के बोलीं-अरे बिटिया ।	AWA
उदाहरण के ताँईं झारि, चिकारि, बदमोर, उरसि, अनैसे, साँकरे, वपुस, पेलि, करहाट, आदि शब्द दिये जाय सकैं ।	BRA
यह पूरी तरह इंटरनेट एडिक्ट्स को समर्पित क्लिनिक है .	HIN
कवना बले दीही ?	BHO
हँ जी कहीं-न-कहीं खमेसरो बाबा ए में सामिल रहनें पर खमेसर बाबा के ए बात के खुसी रहे की लोग असलियत से परिचित हो गइल बा अउर अब ना ठगाई।	BHO
विहार की ठौर है ।	BRA
मिलती हूं अगले सप्‍ताह नए चिट्ठों के साथ .	HIN
मुझे समीर लाल एक शैलीकार लगते हैं: श्री ज्ञानरंजन जी: ‘देख लूँ तो चलूँ’ के विमोचन पर :- अपना कुछ यही ख्याल है !	HIN
अबहीं जवना संदर्भ में बात होखत बा ओह बारे में जान लिहल जाव ।	BHO
जहाँ, डॉ. हार्नले भोजपुरी के आधुनिक आर्य भाषा के पूर्वी गोडियन वर्ग के बिहारी खाना के के बोली बतवलें उहँवे, डॉ. ग्रियर्सन ओकरा के बहरिंग शाखा के पूर्वी समुदाय के बिहारी वर्ग के भाषा साबित करत भोजपुरी के मागधी अपभ्रंश से विकसित भाषा साबित कइले ।	BHO
हम देबउ खरगोश के तुलूप !	MAG
जइ आरती पूर भै उइ आये औ प्रसाद निकारि तुलसीदास औ उइ पुरिखा कैंहा देति बोले, वाह बेटा, कतनी नीकि आरती गायेव है ।	AWA
पच्छिम ओला कहलक कि यहाँ देखत के ?	MAG
कर्म सम्प्रदान का ।	BRA
सरकारी अकादमियन के हाल ई बा कि ऊ या त अर्थाभाव में खेवाखर्चा चलावत बाड़ी सऽ या गोट बजट मिल गइला पर साल में एगो दू गो गोष्ठी सेमिनार कवि सम्मेलन वाला काम क के छुट्टी पा लेत बाड़ी सऽ ।	BHO
साल 1975 मे यश चोपड़ा के निर्देशन मे बनल फिलिम “दीवार” अमिताभ बच्चन के पिछलका सगरी फिलिमन के रिकार्ड तूड़ दिहलसि आ “शोले” के सफलता का बाद त उनका सोझा सगरी कलाकार फीका पड़े लगलन.	BHO
इधर अकेले रह जाय से राजा के मन न लगऽ हल ।	MAG
नाम दिल पर जो लिखा उसको मिटाकर देखो	HIN
रसोई बन गेल  तो बंजारिन सेठ के बीजे करौलक ।	MAG
मेहररुआ खूब गारी देलक कि खाली बकरी लेके आयल हे ।	MAG
औ बताओ सब जने जच्चा-बच्चा ठीक तौ हैं ?	AWA
पापर, पकौरी दधि दूध, पकवान बहु, करेंगी सकल भेंट भूमि सिरताज की ।	BRA
तेकरा बाद बीस दस तीसा ।	BHO
चार साल पहले सबरी कुम्भ लगाकर वन वासियों में एक सकारात्मक सन्देश दिया गया मंडला में सामाजिक सदभाव, समरसता और राष्ट्रयता को आधार बनाया गया है आइये हम एक मजबूत राष्ट्र के रूप में खड़े हो मा नर्मदा जयंती के शुभ अवसर पर मा नर्मदा सामाजिक कुम्भ क़ा आयोजन १०-११-१२ फ़रवरी, २०११ को मंडला में किया गया है हम सभी पुण्य के भागी बने .	HIN
ओहनी जा के एकह गो गोटी ले आवऽ ।	MAG
एह सभ का पाछा के बा ?	BHO
महन्त जी का अपने लगे बड़े खुश देखिनि तौ बड़ी देर से दबाये अपनि याक जिज्ञासा पूछिनि लिहिनि, महन्त जी अपने गुरूदेवौ सेनी कहा रहै कि हिंया लाए हौ तौ राम जी का महलौ देखाय दियौ ।	AWA
हितनात की साथे-साथे पूरा गांव-गड़ा रमेसर काका की दुआरे पर जमल रहे।	BHO
गांव छूटा तौ बरकतौ छूटिगे और उनकी अम्मी भी ।	AWA
ओकर पेट फुल गेल हल ।	MAG
मैया जमुना जी कौ तौ वेद - पुरान में बड़ौ बड़ौ उल्लेख मिलै ।	BRA
लेकिन जिसे भारत की संस्कृति भाषा भूगोल आदि का ज़रा भी ज्ञान नहीं जिसका कोई कद और मयार नहीं वह आलंबन किस काम का .ये लगता है अनासक्त भाव की चाटुकारिता है .	HIN
समाज में खुसहाली आ जाई।	BHO
ब्रज के सरस सुकाव्य में कूकत है चहु और ।	BRA
उरांव टोली और बस्ती तो पूरी लगभग साथ ही होती दिन भर ।	HIN
जब गुरूदेव पढ़ावैं-लिखावै तौ बड़े मनोयोग से पढ़ें, अध्ययन करैं ।	AWA
दोसर दिन दुनु इयार मेदान गेलन तो वजीर रात के बात राजा के सुना देलकई आउ  कहलका कि आज तू बाहर कुर्सी निकाल के कहि्हँऽ कि हमरा राते लाल पड़ी आन के लाल फल देलका हे से ला ओकरा ई घड़ी देखई आउ खाई ।	MAG
जैसै सूर्य, चन्द्र अपने कर्म धर्म पर अडिग हैं ।	AWA
-वाह ।	AWA
खाली गोद वाली औरतें गोदी मां लाल लइके लौटती हैं ।	AWA
वाटर प्यूरीफायर लगाना एक ऐसा धंधा बन चुका है, गंगा चित्र-6 ( गंगा दशहरा )	HIN
उन्होंने साहित्य और तकनीक का समन्वय करने की आवश्यकता पर जोर दिया ।	HIN
काऊ पै ते घी मंगा लियौ तौ गई गाड़ी छै महीना की ।	BRA
सब देवी देवतन केरि आराधना करबै औ दूनौ बखत आरती अब से हमहें गावा करब ।	AWA
जाकौ अर्थ ।	BRA
मगर ई करम-कीट के कुच्छो समझ में आवे तब न ।	MAG
तब हम समझब कि ठीके में तोर  दमाद हथ ।	MAG
सुबह सवेरे कितनी ही गर्भवती महिलाओं को मिचली आने की शिकायत गर्भावस्था की पहली तिमाही में बनी रहती है यही है मोर्निंग सिकनेस .	HIN
भारत को चीन की और से गाफिल नहीं रहना चाहिए .	HIN
सीहोर में गंगा की सहायक नदी पार्वती और नर्मदा दो प्रमुख नदियां हैं ।	HIN
गुलम पीरसिंह कहलन कि हम ही तो ही ।	MAG
हमरा जब आद आवऽ हइ कि ई हमर जीवन काल में होले हल, कि हम अब सम्राट् अलिक्सांद्र के नम्र शासनकाल [37] के देखे तक जीवित रहलिए ह, त शिक्षा आउ मानव-प्रेम के नियम के प्रचार-प्रसार के तेजी से विकास से आश्चर्यचकित होले बेगर नयँ रह सकऽ हिअइ ।	MAG
कस के कारागार में जनम लेते ही पहलौ वाक्य उनके श्रीमुख ते निकस्यौ हौ " यदि कसाद् विभेषि त्वं तहिं मां गोकुलं नय । "	BRA
वार्ता को देते हैं, विराम, मिलते हैं ब्रेक के बाद, राम राम .	HIN
रेखाचित्र लिखिबौ मोय भौत पसन्द आयौ ।	BRA
नतालिया बेड पर मेरे पास ही तीन तकियों के सहारे अधलेटी सी बैठी थी ।	HIN
[43]ई बताना असंभव हइ कि टिकठी के बारे, ओहे लोग द्वारा गावल जा रहल ई लोकगीत हमरा पर कइसन प्रभाव डललकइ, जेकन्हीं के भाग्य में खुद टिकठी पर चढ़े के बद्दल हलइ ।	MAG
ऊ फुट-फुट के रोवे लगल - डागडर बाबू, हमरा छोड़ दऽ ।	MAG
चुपाउ मुनियां, सब राम जी देखिहैं ।	AWA
अनेक जालघरों में इनकी रचनायें प्रकाशित हो चुकी हैं ।	HIN
राधे-ले औ जा रज क्ल मस्तक पै धारन करौ ।	BRA
खाली ठान लेबे के बा अपना बेटी खाती, बहिन खाती, अपना सहयोगिनी खाती।	BHO
सारे सपनों को आग लगा दूं ।	HIN
गाना बजाना खतम भईला पर श्रोता पान-इलाईची लेके चल जात रहे लोग आ बाद में तबायफ के कवनो दासी-लउड़ी तकिया के नीचे से सब रकम इक्क्ठा करत रहे ।	BHO
सउँसे बदन में बाम उखड़ल ।	MAG
आप अपनी कविता को कोई एसौ उदाहरन वताओ जाकौ लौगन पै प्रभाव पडैगो ?	BRA
ऐसी स्थिति का सामना किए आशंकाग्रस्त लोग, पुरातत्व से संबंधित होने के कारण साथ चलने का प्रस्ताव रखते हुए कहते हैं कि जानकार के बिना ऐसी जगहों पर जाना निरर्थक है, लेकिन ऐसा भी होता है कि किसी जानकार के साथ होने पर आप अनजाने-अनचाहे, उसी के नजरिए से चीजों को देखने लगते हैं ।	HIN
जब ऊ देखलस कि टोल - पड़ोस जुटि जाई , त हहुआइल निकल के भागल।	BHO
हम शांतिपूर्वक (चाहे अशांतिपूर्वक) अपन ख्याति के मजा ले रहलिए हल, कि हमन्हीं के रेजिमेंट में धनवान आउ जानल-मानल परिवार से एगो नवयुवक (हम ओकर नाम लेवे लगी नयँ चाहऽ हिअइ) योगदान कइलकइ ।	MAG
वासन्ती वातावरन में होरी पाछैं तीज सौं चैत सुदी तीज तानूं सोलह दिन कौ त्यौहार गनगौर के रूप में मनायौ जावै ।	BRA
ऊ क्रोधावेश में चिल्ला उठलथिन ।	MAG
मन से रखे संयमित इन्द्रिय,अनासक्त हो कर के अर्जुन .	HIN
राजकुमार देखलक तो सगरो पानी हे ।	MAG
तुम जानि लियौ पाछे महिना दुइ महिना सेनी कुछ उठाय नाई ।	AWA
एक तो घोर श्रृंगार कौ हो दूसरौ हू श्रृंगार कौ हौ ।	BRA
फोन में आप ‘गेलेरी’ में जाकर, अपना मनपसन्द फोटो छाँटकर, जरा ध्यान से, फोन पर, फोटू के आसपास देखना ।	HIN
के बाद के बोली आ भाषा साबित करत आइल बा ।	BHO
दूनु गौर कर के एक साथ घोड़ा पर सवार होके ससुरार के राह पकड़ लेलक ।	MAG
थिराइलो पानी हँढोरि देले बीरा के इ नजरि .	BHO
जब राह मैं ऊ  अउरत सूत गेल तब राजा के बेटा ओकर गला भें छरी मार के ओकरा कुआं में डाल देलन  आऊ सब धन लेके घरे पहूंचलन ।	MAG
इसलिए सब कुछ आशावाद के ऊपर नहीं छोड़ा जा सकता जैसा प्रणव दा जाते जाते प्रलाप रहें हैं .	HIN
राजा के बेटी कोहवरे से पूछलक- मूतल हेअऽ कि जागल हहुं बाबूजी ?	MAG
बाबा बड़का गो लोटा अउ टौच देलका ।	MAG
काहे का भवा रहै ।	AWA
भारत के पहिलका भोजपुरी मनोरंजन चैनल, अंगरेजी में कहीं त जेनरल इन्टरटेनमेंट चैनल भा जीईसी, एही साल अगस्त में शुरु भईल .	BHO
एही से खेत ओकरा के देलें हा।	BHO
तऽ हम घुमली तो ओकरे पर नजर पड़ गेल ।	MAG
आपकी श्वसन नली दो शाखाओं दायें और बाएं दो श्वसनी (ब्रोंकियल )में विभक्त हो फेफड़ों में प्रवेश करती है .	HIN
आज चौबे जी बहुत खुश हैं, कह रहे हैं कि राम भरोसे देखा .	HIN
का विषमता बा।	BHO
जवानौ तुमार सबका हम दूनौ प्राणी बड़ा आभार करिति है ।	AWA
मेरो तौ रोम - रोम रोमांचित है रह्यौ हो ।	BRA
मन में सोचलक कि हाथ से पोंछी तो दोसी होयब आउ मुँह से पोछब तो विष समाय के डर हे, से ऊ रूमाल भिजा के मुंह में रख लेलन आउ ओकरे से पीछे लगलन, जेकरा से माय के नीन टूट गेल ।	MAG
एगो पांड़े जी के मेहरारु दोसर से फंसल हले ।	MAG
हम श्वाब्रिन के पुछलिअइ, प्रशंसा के प्रत्याशा में, जेकर निस्सन्देह हम पात्र हलिअइ ।	MAG
अस्तित्वअस्तित्व  मैं स्वयं में  मैं  को तलाश रही थी पर मेरा  मैं  कब का हम बन चुका था जुड़ चुका था रिश्तों की डोर से बंध चुका था अपनों की ओर से निकलने की तड़प बार-बार उठती फिर दबी रह जाती अपनों क .	HIN
गाना सुने लायक बा शृंगार रस का बावजूद फूहड़ नइखे ।	BHO
घर मेंऊ कोऊ काव्य पृजन कौ वातावरण नांऔ ।	BRA
अब हमारे हाल पर , पर्दा नहीं है॥तुम ऐसे वक़्त मेरी, छाँव की तलाश ।	HIN
एही सोच के नदी के किनारे - किनारे जाइत हल ।	MAG
आगे बढ़ गइले।	BHO
भूमध्य रेखा में फइलल एह देश के पूरूब से अंतरराष्ट्रीय तिथि रेखा गुजरेले ।	BHO
भोजपुरी बोले वालन के संख्या २० करोड़ के पार् हो गइल बा |	BHO
राजा तुरत सईस के बोला के  लाल मँगवा लेलन ।	MAG
तूँ खइलँऽ हँ कि नयँ ।	MAG
अब बकरिया बेचारी बचवा के पाले-पोसे लगल ।	MAG
हमरे जीवन केरि आधार हैं ।	AWA
भोजपुरी पत्रपत्रिका आ प्रेसप्रकाशन के कमी के चलते तब के लिखल भोजपुरी के रचना छपके पाठक के सोझा आवे से बंचित होके नष्ट होत गइलें स ।	BHO
मा. आदित्येन्द्र जी नैं मोते कही शंकरलाल जी के संग दिल्ली जाऔ ।	BRA
कहलन कि जब तक हम मयनावती रानी से बिआह नऽ करब तब तक राज में नऽ लौटब ।	MAG
बहरी गुलकन्दी , गुलकन्दी की ठौर पै सकरकन्दी , खलिहान की ठोर पै पहलवान , भीतरै तीतर, खानेय कानो जेल खानों सुनिकें जौ कछू अरथ निकासै वाते आप तौ परेसान होइयै औरन्नें परेसानी में डारि दे , हैवेवारी बहूते अरझ परै सो भये सम्बन्धै तुरवाय दे ।	BRA
तबहूँ हमारि तमाम तनकी विविधता मैंहा एकता जगजाहिर है ।	AWA
बाकि ऊ उनकरा अप्पन आँख तर से ओझल होवे ला न चाहऽ हलन ।	MAG
लपकि कैंहा बालक तुलसी उनके लगे आए ।	AWA
ये सब लोग मूड़ियापूनो पै गोवर्धन कवित्त कहबे जायौ करे हे ।	BRA
अकादमी प्रबन्ध कौसल की प्रसंसा करू हुँ ।	BRA
इनमें मानक रूप कूँ ढूँढिबौ बहुत कठिन काम है गयौ है ।	BRA
तहाँ ब्रजभक्तन के संग सेहरा खेले है ।	BRA
अभी तौ जुवान ते ही जुद्ध | है रहयौ फिर खेचा खेची कौ हू नम्बर आइ गयो  फिर कहा है उहाँ तौ पूरी दलबंदी है गयी ।	BRA
” आगे जाइत-जाइत ओकरा एगो गोबर के चोता मिलल ।	MAG
माता यशोदा निज अंक लेके बेठी, खिलावै मन मोद ह्व के ।	BRA
गरमी की छुट्टिन मां गांव मां पूरा अखाड़ा इकट्ठा होय जात रहै ।	AWA
खूब अपनी माई के सेवा करता।	BHO
इसी की खोज में हमारी कार्यशाला- २२, दिन गर्मी के ।	HIN
अब न जाने खील-सा खिलता नहीं क्यों मन !	HIN
रक्त चूस खटमल करें, रक्तदान का स्वांग |	HIN
ई तीनो मुर्ति , तीन सिखऽन, बुरा मत देखऽ , बुरा मत सुनऽ , आ बुरा मत बोलऽ, के मतलब जईसन बड़हऽन ज्ञान के प्रतिक ह ।	BHO
तहान चंद्रा बली कुंद है ।	BRA
खैर, मेरे और चंदे के बीच की दोस्ती चंद दिनों की ही रही ।	HIN
संबोधित व्यक्ति के ई दुन्नु शब्द में से एक शब्द चुन्ने पड़ऽ हलइ, बिन ई जानले कि कउन महिला से एकर संबंध हइ ।	MAG
सामान तौ सब बेचै डारा गा रहै ।	AWA
बाबू जी तौ अपने ग्यान कूँ सम्पूरन मानते हे ।	BRA
दर्सन सास्त्र पै आठ ग्रन्थ इननें लिखे हैं ।	BRA
सड़क कब से सुनसान पड़ी थी ।	HIN
अन्त में दिसम्बर 1920 में कांग्रेस अधिवेशन के मौके पर एक अखिल भारतीय स्तर के छात्र सम्मेलन के आयोजन पर सहमति बनी ।	HIN
खाए बेरा ओकरा के सभे निकालो फेंकेला।	BHO
बाने 2 कवित्त गनेस - सरस्वती के पढ़े फिर औरन नैऊँ 2 - 2 कवित्त पढ़े ।	BRA
इस ४० मिनिट में पांच पांच मिनिट का वार्म अप ओर कूल डाउन समय भी शामिल है .	HIN
एगो उत्तम निशानेबाज, जेकरा से हमरा मिल्ले के अवसर मिलले हल, रोज दिन निशाना लगावऽ हलइ, दुपहर के भोजन से पहिले कम से कम तीन तुरी ।	MAG
जीवन की यात्रा पै दो जने हाथ थामि कें निकरें हैं ।	BRA
सरस सरोज हैं, सरवर में फूल रहे, खेतन में सरसों फूल पीरा पहरावत है बन उपबन लता कुज पुज बाटिका में, युवक मुखन की सी प्रथा दरसावत है फूल रहे हैं फूल दान कर सुग'धी का, सत करमन सौं ज्यों छाती हरसावत है मागध की भांति भौंट भीर गुन जाय गाय आगत रितु राज सुयस सुनावत है ।	BRA
ई पत्रिका दम धरत सुसतात कबो पटना आ कबो आरा से प्रकाशित होत  ई तक निकलल ।	BHO
ई तरह हमरा ऊ कहानी के अंत के पता चललइ, जेकर आरंभ हमर मस्तिष्क पर कभी गहरा छाप छोड़लके हल ।	MAG
फ्रांस के साहित्यकार ड्यूमा ने बहुत लिखा है पर उनकी सनक बहुत अजीब थी वह उपन्यास हरे कागज पर ,कविताएं पीले कागज पर ,और नाटक लाल कागज पर लिखते थे |	HIN
एहीसे अदालती फैसला का बादो अबहीं ले ई तय नइखे कि - विजया, के जया ?	BHO
बेचैन आत्मा: संकट मोचन की मंगला आरती ।	HIN
ये श्यामरंगी सजन के ऊपर, जो हलका हलका सा रंग पड़ा है, कि मुझ सी जोगन मचल पड़ी वो, मुझे रिझाये मेरी गली में ।	HIN
फिर भी चार लाइन लिख ही गयेचंद मजेदार ईमेल पते .	HIN
अब भाद्रपद का स्‍वागत करें !	HIN
खजुराहो और कामसूत्र का जो लोग उदाहरण प्रस्तुत करते हैं वे यह बात अच्छी तरह जान लें कि इन साहित्यों की रचना इसी तरह के भ्रष्ट कामियों को राह दिखाने के लिए की गई थी ।	HIN
जाओ आज इतवार है ,तुम कितना भी जोर लगा लो ,आज मेरी भी जिद्द है तुम पर ,कम्बलके नीचेसे सर नहीं निकलेगा ,आज हर सपना पूरा होकर ही दम लेगा ,बैठी रहना मेरी राह तकते,मेरी इल्तजा सुनकर आज सुबह रुक जाती है .	HIN
बकी इ सेल्फी में जब समाज के शामिल करो हका तो समाज से सरोकार भी रखे के चाहीं ।	MAG
एगो बढ़िया घोड़ा बना देलक आउ कहलक कि अब एकरा पर कोई अदमी के चढ़ावऽ ?	MAG
' ‘अब के जमाने मा इज्जति पैसा ते होति है ।	AWA
हम उठि लियेन ।	AWA
बाबू, तोरा हम एगो टरे चाह के कप-कस्तरी रक्खे ला बना देबो ।	MAG
अखीर में मैं कहनौ चाहूंगौ कै ब्रजभाषा कवि सम्मेलनन के तांई राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी नैंऊ समसामयिक समस्यान पै हर बरस लिखिबे कूं प्ररना दई है ।	BRA
आखिरी लिखी उनकी कुछ कवितायें बहुत गहरा असर नहीं छोड़ पाती हैं .	HIN
ताके पास सुनह्ला की कदम खंदी है ।	BRA
ऐसी समृद्ध , मिठलौनी , कमनीय , माधुर्य रस सौं आप्लावित , प्रवाहमयी , नाद सौन्दर्य सौं ओतप्रोत , सौष्ठवमयी , क्वणनशील , गीतिकाव्य के लियें सर्वोत्तम भाषा पूरे जगत में कहूँ नाँय ।	BRA
सबके पूरा धेयान राखेली।	BHO
से ऊ आँख में चिरई के बच्चा देखा के मुस्कुरा देलक आउ सीत पड़ल घास पर चलइत बुदबुदाइत आगे बढ़इत गेलअस्सी कोस के पोखरा, चौरासी कोस के घाट ।	MAG
आपके काव्य - वैभव के.उपलक्ष में आपकू ब्रज - भाषा रत्न, ब्रज कला- कोविदः ।	BRA
गिलहरी, खरगोश, लोमड़ी, नेउला औ इनके सबके रखवाले तमाम बांदर आश्रम कैंहा बहुत जीवन्त राखे रहैं ।	AWA
जा चारन शैली की ब्रजभाषा में बनावटीपन हू भौत है ।	BRA
बाझीन पडि़ गइले नाम?	BHO
खटिया डालि के बइठल रहन।	BHO
महान चिन्तक गुरुदत्त के उपन्यास से भी ऊ काफी परभावित होलन ।	MAG
हम नीचे खूब रोबवऽ पिटबवऽ ।	MAG
और उसके साथ ही ग्रीष्‍मकालीन तरही मुशायरे की भुमिका भी ।	HIN
भासा मांहि सब्दन कौ अडाम्बर नांय ।	BRA
योगीश गोपी जन पूर्ण कामा, गोपाल धाये संग ग्वाल लेके ।	BRA
अब एकरा के आगे बढ़ावे आ ऊँचाई पे पहुँचावे के जिम्मा रउरा कोरे।	BHO
तुलसीदास औ रत्नावली ई सब से बेखर अपने वैवाहिक रस केलि मैंहा मगन, अबहीं पांचै साल बिताइनि रहैं कि विधाता उनके जीवन मैंहा भारी बदलाव लावैक विधान बनाय लिहिनि ।	AWA
हेडमास्टर आकाश में बादल के टुकड़ा खेलि रहे हैं ।	AWA
तुलसीदास अयोध्या जी मां अबकी संवत सोलह सौ इकतीस मैंहा आये औ सरयू केरे समीप तुलसी चौरा औ एक कुटिया बनाय रहै लागि ।	AWA
विचारणीय विषय है कि आजादी के इतने साल हो जाने के बा .	HIN
हम जात बानी सुते।	BHO
हम तो बहुत जादे नयँ खा ही, आउ पियक्कड़ अदमी तो, जइसन कि सब कोय जानऽ हइ, कुच्छो नयँ खा हइ - ओकरा तो खाली पिये लगी चाही आउ हरियर वोदका ।	MAG
कोई झूठी बात भला क्यों छापेगा ?	HIN
गरीबन केरि तौ मरनि है भइया ।	AWA
बाकिर अदालत में एह लोग का देश दुनिया के खबर भोजपुरी में शनिचर  मार्च	BHO
रानी भी अदमी के पीछे - पीछे चल देलक ।	MAG
आज मेरी बेटी हास्टल से घर आयी है कई महीने बाद उसने एक पोइम मेरे लिए लिखी है .	HIN
तोहार धरम ना लै सकी हम ।	AWA
भोजपुरी भाषा से सम्बंधित अतीत के रचनात्मक काम आ वर्तमान के विकासोन्मुख लेखन  प्रकाशन  अध्यन अध्यापन आ आन्दोलन रत संगठनन के रचनात्मक कार्य योजना के देख के एकर भविष्य मतलब कल काफी उज्जवल दिखाई देत बा ।	BHO
जबले सहमल डेराइल रहल जाई , तब ले दबोचते रहिहें अदिमी।	BHO
सोचिति है कि हुआ तक आजुइ अंटि जाई ।	AWA
जिस समय आप अपने प्रिय के साथ तन या मन से नहीं होंगे, उस समय आपका मस्तिष्क एक मैच खेलेगा ।	HIN
ये बेबाकियत की ख़ामोशी,ये शुकून में उलझी हुई तमन्नाओं की बेचैनियाँ,ये रातों को जगाने वाले ज़ज्बे,अपनी धुन में खुद बिखर के आकार लेती जिंदगी .	HIN
हर भोजपुरी साहित्य के अतृप्त मन के तृप्ति प्रदान करता इ पत्रिका।	BHO
एह प्रेमगीत में नायिका के ओरहनो बा आ प्रेम निवेदनो बा.	BHO
पहिले तो तुँ कहऽ हलें कि पढ़-लिख जात त अदमी तनी दवा-बिरो के हाल जान जाएत ।	MAG
ईसों एक्को बूँद-बरखा नञ बरसल हल ।	MAG
आम का पकना, रस्ता तकनापगडंडी का घर घर रुकना कोयल का पंचम सुर गानाहर महीने पूनम का आनाअरे कहो !	HIN
नवयुवक लोग अपन-अपन शराब के गिलास खाली कइलकइ आउ तितर-बितर हो गेते गेलइ ।	MAG
खेलइत-खेलइत राजा के साला कहलन कि -   निरमल जल तलाब में अति ही पवित्र-पवित्र ।	MAG
बिहार में अवैध बालू खनन प रोक लगावे खाती बिहार सरकार ए साल नया नियम बनवले बिया।	BHO
जगदीश शर्मा सहित पुरी टीम तब दंग रह गयी जब गाना बजा और पवन सिंह तथा काव्या एक साथ डांस स्टेप करने लगे ।	BHO
कल रात के कुछ बासी बचल तऽ हे बाकि तूं बसिया तो खैबऽ नऽ ।	MAG
-असीस दद्दा,यू बताव,तुमरे कालिज मां बड़ी पढ़ाई होति है ।	AWA
दरजी खानो इनके नीचे आबे है ।	BRA
जेतने नेता ओतने परेता ।	BHO
मुझसे तमीज़ से बात करते नवीन के चेहरे को लेकर कम-से-कम मेरे मन में तो उनके असली रूप को लेकर कोई दुविधा पैदा नहीं हुई थी ।	HIN
सरसौं धरती जा रही, ब्यापारी कौ भेस ।	BRA
राधे-चलो स्याम !	BRA
जबे मन करे तबे निकाल दीहीं काम से।	BHO
ऊ दूनो के बचवन में ही खुब इयारी हो गेल ।	MAG
आप बहुत उदार औ मिलनसार हौ गुरूदेव ।	AWA
कोंग्रेस अन्दर से घबराई हुई है कि अनशन तो हम भी कर रहें हैं पर चर्चा हमारी नहीं हो रही है .	HIN
कलधौत के धाम बनाये घने, महाराजन के महाराज भये ।	BRA
केहू देखो मत, टोको मत-एकर पहिलका शर्त होला।	BHO
हमनी के आदमी में गिनती नइखे।	BHO
लड़की उनके से सब दुख सुनौलक आउ उनकरा साथे रहे लगल ।	MAG
हिमनदी सी जमी हुई थी मैं तेरे छुने से एक गर्माहट हुई सोई हुई तितलियों के पंख में फिर से कोई अकूलाहट हुई दिल में फिर से मस्त बयार का झरना फूटा हैतेरे छुने से बरसो बाद मेरा मौन टूटा हैमेरे ही स्वर कही गुम थे मेरे भीतर छिपे हुए तेरे आने से हर राग जैसे दिल को छूता है छा गया है एक खुमार सा चारो तरफ़हाँ बरसो बाद मेरा मौन से साथ छूटा हैतेरे छुने से मेरा हर भर्म जाल टूटा है आज बरसो बाद दिल मे प्यार फूटा है !	HIN
कोई भी पक्ष किसी भी किस्म के राजी नामे की ना तो पहल करता है .	HIN
साधु-महात्मा की तो गरम चीज नञ् खा हथ ।	MAG
पस्चिम के हुकम की समीर जो चल वौ, जग में अनौखी ये वर्षारितु आई है ।	BRA
फेन खमेसर बाबा कुछ मंत्र बुदबुदात ओ नवजुवक से पूछने की तूँ के हउअ त उ नवजुवक कहलसि की हम एगो बरम हईं ।	BHO
हमरा से त ना सपरी अब।	BHO
मुल किशोरी शील कुमारी केरे रूप यौवन औ वहू सेनी बढ़िकै उनकी कोकिला जैसि मधुर-मोहक भजन गायिकी सुनिकै तुलसीदास अपनक बहुत तुच्छ समझै लागि ।	AWA
तुलसीदास अबहीं किशोरवस्था मैंहा उठतै रहैं तब्बौ दुनियादारी मुगल, पठान आदि शब्दावली औ उनकी करतूतिनि से थ्वारा बहुत वाकिफ होय लागि रहैं ।	AWA
कविता करिवे की प्रेरणाऊ मिलै है ।	BRA
एक हाथ से ऊ अपन घायल बगल के दाबले हलइ ।	MAG
यह भी रोचक है कि एक विरोधाभासी भविष्यत्‌ पुराण का उल्लेख आता है ।	HIN
सेठ जी चादर ताने सोए पड़े थे .	HIN
भतीजा भागल आउ कुछ दूर आगे निकल गेल ।	MAG
एक डोर हैं येजो मुझको मुझसेआज़ाद करते हैं ।	HIN
अब तौ तुम अपने पर कौनौ दबाव नाई महसूस करती हौ ?	AWA
हे राम अब या पीर नाई सही जाति है ।	AWA
सामने आओ तो पहचान लूं ।	HIN
ठीक बा, भइया के त झूठ बोल के समुझा देब कि ऊ कहानी ह.	BHO
ऊपर कलम ते ' शिव महिम्न स्तोत्र ' के श्लोक लिखे हैं अरु बाके नीचे ब्रजभाषा में अनुवाद लिखो है ।	BRA
' कचन करत खरौ ' मांहि लेखक ने चन्दा की सिगरी जीवन कथा कही है ।	BRA
नाथ नगर निवासी उपासी श्रीनाथ क्षु को, बल्लभ के तनय को सेवक कहाऊ मैं ।	BRA
मैंनै काफी उनसे कही कै पहलैं वे बालक सुनावै ।	BRA
हमरी कौनिउ कन्या नाय है ।	AWA
तुम तो हिंया हौ तौ ई भला बतलाती कीसे हैं ?	AWA
बाबा जी ई कह के घरे अयलन आउ अप्पन लड़की से ई हाल कह सुनौलन ।	MAG
मेहरारू भउरी खातिर आटा साने लगली।	BHO
विजय कहलन कि तोहनी कछमछ के खताहर हे , हम बुढ़िया ही जायम ।	MAG
से निकाल के कपार  तर रख के सुतऽ ।	MAG
इस बार पकड़ना हाथ जरा, मजबूती से साथी मेरे !	HIN
पगडंडियों से गुजर कर आता है मेरा गांव तालाबों के बीच फलदार दरख्तों से घिरा हुआ मिट्टी का घर रोज लिपा जाता है गोबर से मुस्कुराते हैं खिले हुए कमल मछलियाँ करती है जलक्रीड़ा मिमियाते हैं बकरी के बच्चे विशुद्ध हवा के बीच कच्चे रास्ते से गुजरते साईकिल की घंटी की आवाज़ सेदौड़ पड़ते हैं बच्चेबरफ वाला आया बरफ वाला आयामाँ से मांगते हैं पैसेइन स्मृतियों के साथ बीत जाता हैमेरा दिनमहानगर की भीड़ में .	HIN
नउआ ब्राह्मण ढेर दिन के बाद खोजइत - खोजइत ओही जगह  पहुँचलन जहाँ जंगल में साधु बाबा के साथे बाघ आउ सियार रहऽ हल ।	MAG
बाज़ार जादे आ व्यवहार कम हो गईल बा।	BHO
जनती हौ आज उनके महतारी बाप ।	AWA
थोरिनि देर मां प्रवचन स्थल पर स्वामी जी का अनगिन्तिनि आदमी, औरतैं औ साधु समाज घेरि कैंहा बैठिगे ।	AWA
बिनकौ विचारै श्री गजेन्द्र नाथ चतुर्वेदी ब्रजभाषा के रस सिद्ध कवियै ।	BRA
तामें चार धाम नीके सप्तपुरी मध्य देस, तामें ब्रज मण्डल की छाई मकरंद है ।	BRA
सलमान खान की अदाकारी तो निम्न स्तरीय है ही, वे बहुत ज्यादा (ओवर) कॉन्फिडेंट भी दिखते हैं ।	HIN
अब ओकर हबासे गुम हो गेल ।	MAG
कौनिउ कौनिउ तौ नये पौधा क्यार रूप लै लिहिसि रहै ।	AWA
एह सवालन से आँखि चोरावल कुतर्के के जनम दीही।	BHO
छन्द है न बन्ध कहू नीती निरधार नाहिं, वनिता समान गीत गावे निज भान में ॥ श्रवण सुखद होय लक्ष है एक भाम में, गावे ओ रिझावे जन मधुर सी तान में ।	BRA
खाली क्षत्रिय भइला से उनका महानायकत्व के नकारल कहाँ तक उचित बा?	BHO
80 बरस है जायेगें ।	BRA
तहाँ फूल बीने हैं ।	BRA
ब्रज और ब्रजभाषा बिनकी अत्यंत ऋणी है ।	BRA
पर नेहरू नै एक समस्यात्मक प्रस्न के माध्यम ते भौत बड़ी बात कितनी सरलता सों सुबोध बनाइ दई है पुरानी जाती जो इत-उतकू घूमत फिरेंई जब कहू' ग्राबाद होनी चाइती हुगी तौ बिन्न कैसी जगै पसन्द करी होगी ?	BRA
ए घटना में घायल भईल मजदूर लोगन के बारे में मिलल जानकारी के मुताबिक  मजदूर के जहां आंख में गंभी चोट पहुंचल बा उहे बाकी मजदूर झुलस गईल बाड़े ।	BHO
सब कुछ कुर्सी के लिए था ।	HIN
सिपहिया के मथवा फाट गेलै ।	MAG
मोय सन्तोस है कै बानै मेरे पद चिन्हन पै चलकैं और आगैं कदम बढायौ है ।	BRA
ताके पास वृन्दावन है ।	BRA
आफत तौ बहुत आई पर जब दिल में लगन होय तौ हर मुसकिल आसान है जाय ।	BRA
-हां रे छमिया ।	AWA
संगीत की लय पे थिरकना भी इसी एरोबिक्स के तहत आयेगा .	HIN
-मजा आयगाऽऽऽ ।	AWA
आ अंबेदकर आ मायावती के गरियावे वाला जिग्नेश उनुकर अवर्ण जमात के छिटकवले जात बा.	BHO
एक दिन रातिखान सुतत समय हमरी दिमागे में इहे चलत रहे की रावन आ गइल।	BHO
जिसके प्राधिकृत प्रवक्ता ख़ूंखार आतंकी ओसामा ३५२४ १५ डी, मारे चंडीगढ़ ०९३५० ९८६६ ८५ ०९६१ ९०२२ साथ कहतें हैं उन्हें ओसामा जी को इस्लामी रीतिरिवाज़ से सुपुर्दे ख़ाक किया जाना चाहिए था ।	HIN
एक जाने सेठ रहने।	BHO
मतलब दुबे जी के सवाल का जवाब हैं .	HIN
लेकिन अपनी मां को देखकर लगता था कि मुझे भी मां बनना है ।	HIN
कागजन पै देस की प्रगति के नाम पै बड़ी - बड़ी योजना बनाई गई है ।	BRA
एगो जंगल में ऊ एगो साधु जी के भीर पहुंचल ।	MAG
सौन लोक ब्रह्मांड खंड याही में रच दीये ।	BRA
इत हमार आपन आवाज रहे।	BHO
हमन्हीं ओकरा घेरके बैठ गेते गेलिअइ, आउ खेल शुरू हो गेलइ ।	MAG
जे कछू उदाहरण देखे जाय सकैं जिनमें पैली दो क्रिया तौ बहुवचन में हैं, परि तीसरी क्रिया एक वचन में है: तुम लोग जाउ (बहुबचन), तुम लोग खाउ (बहुवचन), मोहन तु गाउ (एक वचन) ।	BRA
साइन अप करें प्रोफ़ाइल अनुपलब्ध क्षमा कीजियेगा ये प्रोफ़ाइल अभी अपलब्ध नहीं है ।	BHO
आधा रात के लाल साँढ़नी खोल लौलक बाकि छोटकी ।	MAG
फटाक से कहि बइठने, “रमेसर काका, बरखा के दिन आवता, सोंचतानी की पलानि-ओलानी छवा दीं।	BHO
कइसन समाचार ओकर इंतजार कर रहले हल !	MAG
हमरा तो अइसन अनजान से परेम हो गेल हे कि फतिंगा जर-जर के मरइत  हेय आऊ दीया के कोई फिकिरे न करे हेय इ दिया के कोई फिकिरे न हेय ।	MAG
नन्ददास उनके परिचित के लरिका रहैं तो उनहेंन से पूंछनि, नन्ददास तुमारि गुरूभाई तौ बड़े अनोखि हैं ।	AWA
कुछ बड़ा होयला पर पठशाला में पढ़े लगल ।	MAG
जब रोटी बना के ठगिनिया देखे आयल तो दुनो के न देखके  लड़ली के खूब डाँट  - फटकोर लगल - तूँहीं राँड़ी , भगा देले हें ।	MAG
रधिया रोवै लागि ।	AWA
गर्मी के मौसम में घूमने जाना अपने आपको सजा देने से कम नहीं है ।	HIN
मनमोहन सिंह जी की व्यथा - व्यंग पंद्रह अगस्त का दिन बहुत ऐतिहासिक है ।	HIN
अंत में सुगवो के खा गेल ।	MAG
ऊ दुनों मैना आउ तोता पोसले हल ।	MAG
सच्चे दिल से प्रार्थना करो भगवान भी सुनेंगे ।	HIN
अउर हाँ साथे-साथे ए किराया बढ़ले से आमजन के कवनो फायदा नइखे लउकत।	BHO
इनकर जादू से लाख बरिस के गुंगी टूट गेल छुच्छन के घड़ी-घंटा में ।	MAG
हाँ, गँउआ के लोगिन बोलित हलइ कि कमनिस कमिअन के बहका दे हे आउ रोपनी चाहे टँड़वाही बेजी गिरहत के काम छोड़वा दे हे ।	MAG
[2] आमूर - कामदेव, लेकिन हाथ में उलटा मशाल के साथ यमदूत या मृत्यु के प्रतीक ।	MAG
मथुरा में बिन्ने चार - पांच सौ रूपैया की पतंग डोर खरीदी अरु भरतपुर में आये ।	BRA
दर्द के अँधेरे में रोज़ यूँ ही नज़्म खिला करेंगे .	HIN
कविता साहित्य की आत्मा कही जा सकती है .	HIN
जो छात्र केबल हाजरी कूं आते बे चुपचाप निकर जाते ।	BRA
मेहरारू जोर से  हंसे लगली ह- चलीं, उदाहरणे के बहाने रउरा कालीदास, तुलसी बाबा जा कबीरदास के लाइन मे तखाड़ा भइनी।	BHO
लड़काबा बेल ले के घर चलल ।	MAG
म्हाँ पै एक बूढ़े कूं देखौ जाकी आखिन पै हरी पट्टी बंध रही ।	BRA
द्वितीय खंड के आरंभ में ही लेखक ने योग और सम्मोहन को स्पष्ट किया है- गहन एकाग्रता की चरम स्थिति अर्थात् ध्यान और सम्मोहन दोनों ही एक दूसरे के पूरक हैं क्योंकि दोनों में ही एकाग्रता की गहन स्थिति प्राप्त कर वाह्य जगत से ध्यान हटाकर चेतना की एक विशेष परिवर्तित स्थिति प्राप्त की जाती है ।	HIN
सून्य समाधि लगाय ध्यान में जोगीजन लावें ।	BRA
साथ ही, मैं यह महसूस कर रहा हूँ कि हमारा अपना साहित्य इंटरनेट पर आसानी से अब तक भी हम उपलब्ध नहीं करवा सके हैं ।	HIN
आभार - इंडि‍यानेटजोन, श्री सैयद अली, जगदलपुर, श्री संजीव ति‍वारी, भिलाई, श्री आलोक देव, जगदलपुर, श्री अनूप कि‍ण्‍डो, अंबिकापुरपद्मश्री सम्‍मान 2012 के लिए छत्‍तीसगढ़ की दो महिलाओं- श्रीमती शमशाद बेगम तथा श्रीमती फूलबासन बाई यादव का नाम, सामाजिक कार्य के क्षेत्र में घोषित हुआ है ।	HIN
यही लोकतंत्र की शक्ति कहलाएगी ?	HIN
दूनू सजा आ जुर्माना अलग अलग भुगते के पड़ी।	BHO
फिर राजकुमार आपनि अम्मा कै दी भई पोटरी मइसे थोरा भात खाइसि ।	AWA
आप भारतीय हृदय सोशायती के मुखिया हैं .	HIN
बतइबो करे त कइसे, अपने एह उड़त खबर के सच्चाई परख लेबे तब नूं केहू के कुछ बताओ।	BHO
याई युग में बीररस के सुकवि सूदन भए ।	BRA
जनता के करनीय मूल्यन कू, चरितार्थ करिबे कू लिखी है ।	BRA
बु जो दिन राति गरीबन कौ खून चूँसै, मसनदन के बीच में डर्यौ-डर्यौ डकार लेऔ करै, जमाखोरी कालाबाजारी, कर चोरी बेईमान में ई गरक रहै, बाके सब ओर नरक है ।	BRA
इन दिनों में मिलन ज़रूर मनायाजाए .	HIN
पुगाचोव दुन्नु तरफ अपन सिर हिलावइ ।	MAG
रजबा के ओकरे गांव में ससुराली  हल ।	MAG
भोजपुरी क इंटरनेट फ्रेंडली बनावे के प्रयास कईल जाता ।	BHO
लक्ष्मण रेखा का सामाजिक मर्यादा का उल्लंघन रावण ने किया था .	HIN
अपराधी, भ्रष्टों के आगे, असहाय दिख रहा न्यायतंत्र ।	HIN
तत्पश्चात काव्य संग्रह का विमोचन सीहोर के प्रबुध्द जनों की उपस्थिति में किया गया ।	HIN
बिटिया !	AWA
और ग्रालम, ग्रादिल, ताज खान कारे की आसा, धनि-धनि मुसलिन कबी, जिनन सेई ब्रजभाषा ।	BRA
एह लोकगीतन के आपन दर्शन शास्त्र आ आपन सौंदर्य शास्त्र बा एही से भोजपुरी लोकगीत में कुल्ही लौकिक-अलौकिक अनुभव के भाव देखे के मिल जाई।	BHO
मतलब रहति है तौ बसि अपने छेदामन सेनी ।	AWA
अगर एकरा के गलत साबित करे के होखे त बबुआ के नकली पिद्दी लोग असली पिद्दी से बेसी समझदार बनि के देखा देव.	BHO
यकीन करना अब भी मुश्किल है कि बैकग्राउंड में चलनेवाला गाना ऐसी ही किसी सुबह बच्चों के बीच सोते हुए से उठकर लिख दिया था ।	HIN
लेकिन नेनारादोवो के जमींदार लोग के कइसन हैरानी होलइ, जब उनकन्हीं के आमंत्रण के जवाब में उनकन्हीं के ओकर अधपगला-पत्र मिललइ !	MAG
अरे मैंने पुरे छ हजार देकर इसे ख़रीदा और इसकी एक आँख तो बंद है .	HIN
फिर से कई गो बात मन में आबे लागल।	BHO
पाड़ेजी लिस्ट देखला के बाद ओकरा के टेबल पर रख के कुछ सोचले फिर चाय उठा के एक घूँट पी के लम्बा साँस लेत कहले। ।	BHO
या नीचे लिखे छन्द ते आप स्वयं निरनय कर लेऔ कै हमारी कवि हीरालाल राष्ट्रीय समस्यान के प्रतिऊ सजग नांय अपितु अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पै प्रभावित करबै बारी समस्यान के प्रति ऊ पूरी तरियां जागरूक है ।	BRA
हमनी नन्दू के पहलमाने कहइत रहऽ ही ।	MAG
घरे आ के खट्टी से तेगा उठवलक आउ माय के मारे ला तइयार हो गेल आउ पूछलक कि आज तोरा हम जान से मार देबउ नऽ तो बताव कि हमरा बिआह काहे नऽ भेल हे ।	MAG
घरे  आन के ऊ लोग खुसी मे राजपाट करे लगलन ।	MAG
धुन चढ़ गई तो फिर ये मुश्किल बहर आसान हो जाएगी ।	HIN
जरा एक चिलम भी भरकर पकडाता जाईये .	HIN
कोई दुराव न कोई छिपाब ।	MAG
लकड़ी के घन्त्व लोहा से कम बा एइसे कम जगह लीही।	BHO
दिलवर जान ओहःनी के छोड़के  आगे बढ़ल जाइत हल कि रसता मे चार गो चोर मिलन् ।	MAG
कविता के छन्द शास्त्र कौ ग्यान कौन सौं लियौ ?	BRA
कवि कूं आसा है के हमारे देस में एक दिन जरूर ऐसो आयगो जब लोगन के चरित्र में विकास होयगो ।	BRA
नतीजनत, लमहर समय से ''भोजपुरी'' के आठवी अनुसूची में शामिल होखे खातिर बाट जोहे के परि रहल बा।	BHO
इहाँ भी उहे भईल।	BHO
ऊ कहलक कि हम बुरबक ही ।	MAG
येहे तना जिनके अच्छे संस्कार होति हैं, उनहें आगे अच्छे कुल मां पैदा होति हैं औ धन, वैभव, मान, नाम, यश, कीर्ति,सब पावति हैं ।	AWA
समझि लियौ कि जी सबल हैं औी कुछ प्रतिरोध कै पाय रहे हैं, उनहें बचे हैं बाकी तौ नगर वासी भी अपनि जान माल बचाए हिंया सेनी पलायन कैहे भागे जाति हैं ।	AWA
मूढ़ अहंकारी यह समझें वह ही सब कर्मों का कर्ता .	HIN
एंजाइना कोरोनरी हार्ट डिजीज की ही एक सौगात है जिसमे हृदय को पूरी रक्तापूर्ति न होकर आंशिक तौर पर ही हो पाती है .	HIN
आप शायद हैरान हौ के हम यहै सीट परि काहे आयेन ।	AWA
कवाँड़ी के पल्ला तर लुकाइल फँफरा मुहें झाँकत पनवा के हँसी छूटि गइल .	BHO
कृष्ण मुरारी प्रसाद पूछ रहे हैं- क्या आपने कभी आधी बिल्ली देखी है .	HIN
मन की आत्मा में छंद लय के माध्यम सों ही कविता प्रबेश करै है ।	BRA
'हमरा के जवन खोजे के बा खोजिये लेब।	BHO
समाज के नए अकुर ब्रज साहित्य के माधुर्य की प्रचार प्रसार करें ।	BRA
नायक नायिका, प्रकृति चित्रन तथा षड्ऋतु बर्नन नवरस अरु देबतान के छद हैं ।	BRA
रात कूँ मंच पै जमावड़ौ जमौ ।	BRA
एकरा बाद फिर छओ रानी सोचलन कि कइसहूँ एकरा जान से मरवा देवे के चाहीं ।	MAG
'सहरन के पाछे हौले-हौले जाती बनी जो लोग एक मुलक में पास-पास रेही करे है .	BRA
तीनों चीज दे के देवता उपह गेलन ।	MAG
आदमी के मनमानी सेऊपजल ई पानी आदमी के केतना ना पानी पिआई ई त समय बताई बाकिर आदमी सावधान ना होई त वजूद खोइबे करी ।	BHO
शक्कर प्रयाग सदन में भूपा ।	BRA
लेकिन विज्ञान अपना काम करता है .	HIN
पिताजी की ईमानदारी और कर्म सुभाव की चर्चा तौ सबई करैं ।	BRA
धौरी नुकीली डाढ़ी अरु धौरौ तुर्रान गौंछ ।	BRA
अतः गुज़ारा आराम से हो जाता था ।	HIN
आपकी सेवा में प्रभु के मुख कमल में प्यारी वस्तुन कू सद् करके ग्रा रोगवानो अरु प्रधान सहचरीन के सग अनुगमन करनी आपकी सेवा है ।	BRA
धन्य जे ब्रज जहाँ परमेस्वर हूँ अवतार धारन करकै पधारै ।	BRA
शिक्षा पर सभी का अधिकार है इसलिए मैं उन बच्चों को पढ़ाती हूँ जो निर्धन हैं शुल्क नहीं दे सकते .	HIN
वेद, पुरान, दर्शन के अध्ययन के संग ही संग इस्लाम के अध्ययन ते हूँ जा ही निश्चै पै पहुँचे कै दोनों धर्मन के सिद्धान्त एक हैं ।	BRA
का कहने या परजातन्त्र के ?	BRA
उसने भी मेरा हाथ थाम लिया ।	HIN
भरतपुर जनपद के डीग उपखण्ड के ग्राम अलीपुर कैं ढिंग चारों लंग पर्वत मालान सौ घिर्यों भयौ आदि बद्री तीरथ या तरिया की रमणीक तपोभूमि है कै दरसन करिबे बारेन कौ मन बरबस इहां पै रम्यौ ई रहै ।	BRA
दुपहर के भोजन के समय हो गेलइ ।	MAG
नई कविता के नाम पै जो अनर्गंल लिख रहे हैं यासौं चिन्ता है ।	BRA
संस्कृत, सिन्धी, नेपाली, हिन्दी. से लेले मैथिली, संथालियो ले एह सूची में दमकत रहली स।	BHO
हम खुशी से जवाब देलिअइ ।	MAG
इनके बैंक बैलन्स का को पाई ई सब लखपती होत हैं लखपती ।	AWA
सच से परिचय करवाती यह पंक्तियाँ जय पराजय से स्वतः ही जुड़ जाती है .	HIN
बल्कि राम जी का नाम लियति औ उनका गुणगान करति करति गावै बहुत अच्छा लागि रहैं ।	AWA
ग्रंथ के अनेक सकेतों से विदित होता है कि तिलकायत परम्परा के अनेक आचायों की ब्रजभाषा साहित्य की सेवा पर शोध कार्य श्रीनाथ-सेवा-रसोदधि भूमिका सौं ।	BRA
पूरे उपन्यास में बनारस की आवोहवा और बनारस की संस्कृति हावी है ।	HIN
वामेंऊ में भाग लेतौ ।	BRA
बू न तौ कबऊ रुर्क है और न आराम करै है ।	BRA
हम जो हमें मिला है उससे कितने संतुष्ट रहते हैं ?	HIN
जिंक जख्मों को भरने में मददगार सिद्ध होता है .	HIN
इ लगभग पचास हजार वर्गमील से उपर के भारतीय भूभाग में बसेवाली जनता के मातृभाषा ह ।	BHO
पिताजी पिस्तौल से फ़ायर कर देलथिन आउ सब कोय हमरा पीछू !	MAG
पर वाऊ ठौर ' ठौर नहीं ' कौ जवाब हाथ लग्यौं ।	BRA
नंगई कोई अच्छी बात है .	HIN
एक दिन चिखुरी के मलिकाइन चिखुरी से कहली की रमायन की घरे पइसा के कमी बा तबो खाना-पीना, कपड़ा-लत्ता अच्छा बा अउरी हमनी जान के पइसा के कवनो कमी नइखे तबो खइले-पियले-पहिनले में केतना चिरकुटई बा।	BHO
फेनु कहंवा से आई पानी ?	BHO
एकर परिणाम अब साफ नजर आ रहल बा।	BHO
जय होखे गंगा मैया के ।	BHO
चलो देर न करौ ।	AWA
बहुत आशीष दिहिनि औ उनकी नीकी होइ गईं बिटिया हमका अपने हांथे रोटी-साग बनाय पेट भरिकै खवाइनि हैं ।	AWA
भोली-भाली जनता के,सख़्ती से कान मरोड़ दिये ।	HIN
आज ही जनसत्ता में किसी ने इसकी वकालत में डार्विन को भी उतार दिया ।	HIN
बिना ओकरी हजारन सवालन के जबाब देहले हम ओके खींचि के बाइक पर बइठा लेहनी अउर सिनेमाहाल की ओर ना जाके फेनु ओ ही बच्ची को ओर आपन बाइक मोड़ि देहनी।	BHO
अच्छा याक बात बताओ हिंया आश्रम मैंहा ई घने पेड़ पौधन के बीच अकेले डेरइहौ तौ न ?	AWA
पीतलिया जी के ' आदि बद्री ’ ‘ प. बाके ' अरु ' हीरा बेद जी ’ जैसे व्यक्तिपरक रेखाचित्रन्नै ब्रजभाषा रेखाचित्र जगत कूं नयौ स्पन्दन अरु चरित्र विवेचन के नये मीठे आयाम स्थापित कीने हैं ।	BRA
चन्दा !	AWA
मंत्र जाने खां गये या देस ते ।	BRA
कुच्छो हो जाये, ओके छोड़ेम मत महाराज।	BHO
एतना जे सुनैलकै से बाघ भागे लगलै ।	MAG
उनकन्हीं ओकरा चुमलथिन आउ हमेशे नियन आशीर्वाद देलथिन - ऊ लगभग कन्ने-कन्ने नियन हो गेलइ ।	MAG
क्या कहा - हम जिन्दा है .	HIN
बुआ चन्दावती औ कुंता फूफू दुनहू क्यार बलिदान बेकार न जाय दीन्हेव ।	AWA
सस्ता सहज जैव ईंधन मुहैया करवा सकेगी एल्गी फार्मिंग .	HIN
वहिमौ इनका आपन राजनीति चमकावै केर बहाना मिलिगा ।	AWA
मना कयला पर भी ऊ न मानल आउ लोटा - डोरी लेके बाहर  कुआँ पर नेहाय चल गेल ।	MAG
हम एकटक उनका दने देखलिअइ आउ गंभीर मुद्रा धारण कर लेलिअइ ।	MAG
जवन भयल कलकत्ता में तवन हमहन नियन अदिमी से त देख ना जायी।	BHO
ऊ कुछ  रहागीर के आवइत देखलक आउ पूछलक तो ओमे एगो कहलक कि हम कमडेग ही जेकर माने हे कि औखत पड़ला पर हम लाख कोस के एके डगे में पार कर जा ही ।	MAG
देख जा करुए के जल कौ ही तौ जे सिगरौ प्रकास फैल रहथौ है ।	BRA
कवनो गाँव में चलऽ जाईं, हर जगह लौकी, कोंहड़ा, घेंवड़ा, तिरोई आ चाहें नेबूआ, केरा, हरदी, ओल, कोन, सुथनी के आकर्षण लउके ला।	BHO
क्या यह किसी और के लिए संभव है किसी भी पक्षी का दसवां अंडा सभी नौ अण्डों से बड़ा होता है यह बहुत बार देखा गया है .	HIN
आप वहां धन्यवाद करके आजाते .	HIN
बन के गीदड़ जाई किधर !"	BHO
एक दिन उहाँ एगो साधु अयलन ।	MAG
मोती देख के मलाह के लोभ समा गेल ।	MAG
बाकि बंडा सिअरवा के मनियाँ (मैंदवा) दूर हल ।	MAG
साहित्य सृजन की गाड़ी के पहियान की लीक कूं ढ़ूढ़िबे के तांई जब पीछै मुड़कैं देखूँ तो मौय बचपन के बे दिन याद आबैं जब पाठसाला में गुरूजी पढ़ाते ।	BRA
ब्रजभाषा के पठन -  पाठन में धीरे - धीरे कमी हैबे के कारण हिन्दी साहित्य में थोरे दिना पाछे सोधार्थीऊ या तरियां के साहित्य प्रकासन की ओर सों उदासीन है जायिगें ।	BRA
सब टोला के लोग एक दूसरा के सराबोर कर देबेला।	BHO
फिल्म के कथानक का साथ-साथ गीतआदि के भी पृष्ठभूमि जो भोजपुरी के आपन मौलिक ना रही त नीमन दिन देखे के लोभ छोड़हीं के परी |	BHO
अब लड़ाई हो जाई.	BHO
नौ भड़रिया कौ असूज सायौ तै है गयौ ।	BRA
बच्चे केरी अम्मा पगली होयगै है ।	AWA
बिहार विश्वविद्यालय मुजफ्फरपुर के बिहार विश्वविद्यालय भोजपुरी साहित्य परिषद के विस्तार देत भारतीय भोजपुरी साहित्य परिषद के स्थापना भइल जवना से देश भर के भोजपुरी भाषी कॉलेज आ विश्वविद्यालय शिक्षक के जोड़े के प्रयास भइल ।	BHO
घाम तवे लागल।	BHO
हाँ कोऊ लिखै तो अच्छौ है ।	BRA
लाईट स्लीप ,इंटर -मिदीयेट स्लीप ,डीप स्लीप का यह ९० मिनिट का चक्र कई मर्तबा रिपीट होता है ।	HIN
यही वजह है कि कंप्यूटर का कीबोर्ड हो या मोबाइल फोन का कीपैड, कंपनियों ने रुपये के प्रतीक चिन्ह को अलग जगह देने की कोशिशें तेज कर दी हैं ।	HIN
सबकर आपन व्यक्तिगत जिन्दगी बा।	BHO
क्या ज़रूरी होने पर ही या .	HIN
शिव के गले में सर्प -माला है .	HIN
अब जब आर्कबिशप चाहत बाड़न कि राष्ट्रद्रोही ताकतन के जीत होखो त ऊ सगरी ईसाई समाज के कटघरा मे खड़ा कर देत बाड़न।	BHO
अब हल्ला भेल कि राजकुमार सुरूपा से परेम करऽ हथ ।	MAG
पिछला सदी के अंत में बी ।	BHO
आज एक ऐसा हादसा हो गया जिसका सामना ग्यारह साल मे पहली बार करना पडाहै ।	HIN
हम तीन दम्‍पत्ति बीकानेर से उदयपुर के लिए कोंटेसा कार में शाम को रवाना हुए ।	HIN
भोजपुरी साहित्यकारन में उनका के भुलाईल भोजपुरी के साथे बेईमानी होई.	BHO
बाबा जी कहलन कि तखनिये न कहलिअउ हल कि खयबऽ का ।	MAG
अंगरेजी अनुवाद - वन हर्ट्स् सेवरल पिसेज़ बिकेम, सम हिदर फ़ॉलेन सम दिदर फ़ॉलेन ।	MAG
मँहगाई आ गरीबी एही सोच-समझ वाली व्यवस्था कऽ उपज हियऽ।	BHO
जो बिन दिनान में बच्चान में भौतई लोकप्रिय ही ।	BRA
शहरी आ देहाती दुनू इलाका में नवीनचंद्र रामगुलाम के गठबन्हन के हार के मुँह देखे के पड़ल बा ।	BHO
छत्तीसगढ़ राज्य गठन के पश्चात इस अंचल से संबंधित विभिन्न प्रकाशन हुए हैं, किन्तु प्राचीन इतिहास पर केन्द्रित किसी विस्तृत ग्रंथ का प्रकाशन लंबे समय से प्रतीक्षित था ।	HIN
अबही तक भोजपुरी भाषा के जवन व्याकरण आ शब्दकोश प्रकाशित बा ओकरा में सन् १९१५ ई.	BHO
जिनकी भी रचनाएं शामिल की गई हैं उन्हें व्यक्तिगत रूप से सूचित कर दिया गया है .	HIN
भारत स्वतन्त्रता को आज दिन आयो है कर्मठ शिवा नाना तात्या गुरू गोविन्द सिह, बन्दा बहादुर तेग शासन जमायौ प्रबल प्रतापी गण शक्ति सिंह दुर्गा देवी, शेखर आजाद लछमी वीर रस छायौ तिलक नो रोजी दादा मालवी सुभाष गांधी, रखके अहिसा व्रत भारत बचायौ है ।	BRA
नयो कल्याण गुपाल कों ससवन माली लाल ।	BRA
ध्यान राखेउ कि ई हिंया आप जइसि अपने पति से सदा सम्मानित होंय औ हमरे वनगमन से पुत्रशोक क्यार अनुभव न करै पावैं ।	AWA
प्रेम जब यह हो जाए तो कहाँ देखता है उम्र ,,कहाँ देखता है जगहा ,और कहाँ अपने आस पास की दुनिया को देख पाता है बस डूबो देता है ख़ुद में और पंहुचा देता है उन ऊँचाइयों पर जहाँ कोई रूप धर लेता है मीरा का तो कही वो बदल जाता है रांझा में .	HIN
बहुवचन- कर्ताकारक हम, कर्म सम्प्रदान कारक- हमें, हम (कौं), हमौं " (कौं) हमन (कौं) हमनि (कौं) ।	BRA
साहब ।	AWA
अउर चुनउवो जानता की जनता के के चुनी, ए से उ समग्र स्तर पर विकास के बात न क के लोग के आपसी सोवारथ के पूरा कइले में लागल बा।	BHO
“आँखों देखा हाल : लाल बाग से ।	HIN
घरे गइल त का देखतिया की ओकर भाई भी आइल बाने।	BHO
कहां गांव-रांव है तुमार ?	AWA
इस अवसर पर प्रस्तुत हैंदो गीत !	HIN
तनि बताओ तौ कि हमारि प्रभु कब आये हमरे लगे ?	AWA
” ई कह के बाले-बच्चे के साथ धोबिया ठेकुआ-पुआ के खोज में जो निकलल ।	MAG
" राम राम सबन कूँ " मैं एक व्यंग्य है जो सीख दे शिष्टाचार को ।	BRA
अरू इनमें कौनसी विधा आपकूँ सबसौं अधिक प्रिय है ?	BRA
*नेशनल बुक ट्रस्ट* जइसन संस्था भी बाल साहित्य खातिर बहुते काम कइलस बाकिर भोजपुरी में गिनावे जोग कवनो काम ना भइल ।	BHO
धीरे-धीरे एह दूनू क्षेत्रन में हमरा सर्वश्रेष्ठ पुरस्कार मिलल.	BHO
भूइयाँ कहलक कि जहिना अकेले अयला हल, आज दूनो बेकती पहुँच गेलऽ ?	MAG
दत्य आउ  रानी खटिया पर बठ के खटिया उड़वौलक आउ पलक मारते बिसुनलोक में पहुँच गेल ।	MAG
बहुत सारा कमेंट भी आइल, कुछ लोग आपन भड़ास भी निकालल.	BHO
-का तुमरे बप्पौ न रहैं ?	AWA
2000 पोस्ट हो गई और पता भी नहीं चला :- हमारे ब्लागों को मिलाकर कब की 2000 पोस्ट पूरी हो गई है और हमें पता भी नहीं चला ।	HIN
तव श्री महाप्रभ जी ने अपने हस्त के सोने के छल्ला देके नूपुर समराये है ।	BRA
धीरे-धीरे उसकी रूचि हमारे मामलों में बोलने की हुई तो वह हमारी और भी किताबें पढ़ने लगेगा .	HIN
हमने विधिवत तौ कविता कौ ग्यान नांय लयौ ।	BRA
दिन भर उहई छोड़ देलन ।	MAG
भले उ अपना लइका से अंग्रेजी में बतियाता आ अंग्रेजीए सनिमा देखावता ।	BHO
अब तौ चन्दावती दुखके मारे याक खटिया पकरि लीन्हेसि रहै ।	AWA
प्रभु चहिहैं तौ कौनेव दिन हमरेउ अंगंनम फ़िलकारी गुजि उटि हैं ।	AWA
लोग के कहना हइ कि तोरा वश में करना कठिन काम हइ; ई बात के अस्वीकार नयँ कइल जा सकऽ हइ कि तूँ अपन धाक जमा लेलऽ ह ।	MAG
हमारी भारतीय संस्कृति कौ ई पक्ष भौत ऊजरौ ऐ ।	BRA
मेहरारू पुछली।	BHO
जिनको दुनिया से आजादी चाहिए ,पहचान चाहिए !	HIN
अपन आँख मलते हम पुछलिअइ ।	MAG
खलनायकी के मैदान में नीरज यादवो लमहर छलांग लगवलन एह साल आ मल्टी स्टारर फिलिम हथकड़ी से आपन अलगे पहचान बना लिहलन ।	BHO
भगवान् उन सब को दीर्घजीवी बनाये |	HIN
याही क्रम में, अकादमी नैं 'अखिल भारतीय ब्रजभाषा संगोष्ठीन' की श्रृंखला प्रारम्भ कीन्हीं ।	BRA
रामू जरा सावधानी से उतारना इस घोंसले को और उस बड़े पेड़ की ऊँची डाल पर सावधानी से रख देना .	HIN
अरे तुलसीदास अबहीं तुमहें कहेव कि राम जी तुमका जगाइनि रहैं तौ जानि लियौ उइ हमरेव लगे तौ रहैं ।	AWA
एक लम्हा जो जिँदगी से कभी गया नही, हम भूले हो उसे एक पल के लिये ऐसा भी कभी हुआ नही .	HIN
शाम को सात बजे से पहले ही भोजन कर लेता हूँ ।	HIN
एल्बम का नाम है बोलो न .अभी नही आना सजना मोहे थोड़ा मरने दे इन्तजार करने देअभी नही आना सजनाभेजियो संदेसाआप नही आनाथोड़े दूर रह कर मोहे तरसनाअभी तो मैं चाहूँसारी सारी रात जगनाअभी नही आना सजना २रुक रुक आना धीरे धीरे चलनाभूलना डगरिया रास्ते बदलनानही अभी मोहे नही है गरवा लगनाअभी न जगाओ मन ही मन सपनाअभी संग मुख न लाओ मुख अपनाअभी तो मैं चाहूँ आस लगाये रखनाअभी नही आना सजना .	HIN
आगे-पाछे चाप लेति दूनौ जने भगवान के सहारे अपने महन्त जी की ड्योढ़ी पर अंटिगे ।	AWA
अम्मा केरी तबीयत वैसेव खराबै रहति है, उनका तकलीफ पहुंचाय के का मिली जोन्हैया का ।	AWA
आपके और प्रिय छन्द बता में कौन से हैं ?	BRA
ठाकुर जी सबहे के लेले-लेले बैकुंठ में पहुँचा देलन ।	MAG
उनकर चेहरा पर शांति, स्वास्थ्य आउ नेक स्वभाव के झलक हलइ ।	MAG
एकरे बीच ओकरे औरतिया भेस बदल के ओही गाँव के बगइचा में जा के डेरा डालकै ।	MAG
तवना प बबुआ के तिलका नूर रहे! बिहार के भोजपुरिहा बाजि बबुआ के खूँटा से बन्हाए के बाड़ी।	BHO
के बोलत हव जान के का कर बा बाबू साहब बस समझ ला कि हम सोहन संगी.	BHO
राजा खिसिआ के बदिया से कहलक कि दीसा न फिरत ?	MAG
इनके संग - संग आज के जन - जीवन की पीड़ान की व्यथा भरी कथान की पर्त दर पर्त भावन की बीथीऊ इनके काव्य मैं भरी पड़ी हैं ।	BRA
धरा स्वर्ग सम बन जाएगी,भाव जगें ये गर जन जन में ।	HIN
चोरवन कहलक कि पंडितवा आजो छकौलकउ से अच्छे कल सार के  ठीक कर देवे के चाहीं ।	MAG
हम तौ दुआ कैकै हारि गयेन ।	AWA
मेरा वास्ता इस जगह से सिर्फ इतना-सा ही है कि यहां की कहानी सुननी है, कुछ अनुभवों को लम्हा-भर जीना है और बेहद ख़ूबसूरत वाक्य-विन्यासों में भारी-भरकम विशेषणों के साथ डालकर उसे छाप देने के लिए तैयार कर देना है ।	HIN
राधा गई दूर भई ठाडी, सखियन देत सिखाय ।	BRA
गोपीन ते मैया कहै पूजे कुल देवी देव सुकृत अनेक कोने, याही के प्रताप सुत वृद्ध वैस पायौ री ।	BRA
कल से राजिम कुंभ प्रारंभ होने वाला है ।	HIN
लेखन कू कांट-छांट के कोयला ते हीरा बनायबे की कला कै जितेक ये महारथी अरु पारखी हैं बितेक दूसरी मिलनौ असभव नांय तो कठिन जरुर है ।	BRA
और दिल उस शक्ति से फ़रियाद करने लगा .	HIN
मायावती कम तो लल्लू स हाउस विथ अ गोट .	HIN
बरफीला तूफान अभियो चालू हलइ, हलाँकि जोर कम हो गेले हल ।	MAG
छाँडहिं तुम्हें नगाइ ।	BRA
सुरसती महारानी आजु ढेर दिन पर सुतले-सुतले ठट्टा के हंस रहल बा	BHO
हम संध्या-वन्दना खातिर गेलूँ, आउ जब वापस अइलूँ त देखऽ हूँ - इमिल्यान खिड़की पर बइठल हके, पी-पाके, आउ ओकर देह झुल रहल ह ।	MAG
कमांडर, घाव के चलते कमजोर होल, अपन अंतिम शक्ति बटोरते दृढ़ स्वर में बोललथिन - तूँ हमर सम्राट् नयँ, तूँ चोर आउ नकली सम्राट् हँ, सुन ले !	MAG
राजनीति की इस चौसर पर ,जैसे गोटी ,वोट ज़रूरी ऐसे काले धन की खातिर ,भ्रष्ट व्यवस्था ,बहुत ज़रूरी .	HIN
दूसरा जिक्र एक अपेक्षाकृत नौजवान शायर का नाम है वीनस केसरी जिन्‍होनें संभवत: कल ही अपना ब्‍लाग आते हुए लोग बनाया है और अपनी पहली ही ग़ज़ल वहां पोस्‍ट की है ।	HIN
हाँ तुलसी केरि कुछ हमजोली लरिका ई बखत जरूर तुलसी केरे दुख मां शामिल रहैं ।	AWA
ई की जीभौ तौ बड़ी खुरदुरी है ।	AWA
बाहेर न निकरैक चही ।	AWA
एरिया लुटि रहा रहै ।	AWA
अँजोरिया के पन्ना मौका चाहीं एगो गीतकार अभिनेता के ।	BHO
होरी है भवन के अङ्क में विछाय परयंक एक, बैठे नंदराय अङ्क जोड़ी श्याम गोरी है ।	BRA
काहे ते दुसरी बिरादरी वाले सुकुलाइन समझि के चन्दावती केरि पैलगी करति रहैं ।	AWA
और तहाँ नाना प्रकार के बगीचा श्रीयमुना जी के तीर पर है ।	BRA
जानतेि हौ उइ जब जन्मे तौ उनके साथ कत्ता निष्ठुर व्यवहार घर समाज किहिसि ।	AWA
हं सुनयना , हमहूं इहे उमेद कइले रहीं।	BHO
दूनो में कौल-करार पक्का हो गेल राजकुमार बेसवा के लेके चलल आउ रस्ता में सब घटना के सच-सच देखा देलक ।	MAG
सरयू गंगा, घाट पे विचरैं, सबके हिरदैं वासी ।	AWA
अब तुम सबै हमका अपनाओ या सबकी तना दुतकारौ, हमारि राम जी तौ हैनै हैं हमका संभारैक ।	AWA
डा. रांगेय राघव के जीवन काल में सन् 1970 में बीज रूप में प्रारम्भ करौ भयौ या सदी के नौवे दशक में जायकैं पूरौ भयौ ।	BRA
विज्ञान की आँखों में,और भ्रष्टाचार के मुंह में !	HIN
हम श्वाब्रिन के सबक सिखइबइ, क्रोधावेश में पुगाचोव कहलकइ ।	MAG
आप उइ चुड़ैल कैंहा मारि भगाय नाई दिहेव ?	AWA
नेपाली राजनीति के महापुरुष पूर्व प्रधानमंत्री गिरिजा प्रसाद कोइराला के लमहर ।	BHO
ऊ एगो टुटलाही अलमारी के ठीक करउलन ।	MAG
पद्याकर की गंगालहरी न्हां उल्लेखनीय है ।	BRA
रचना भा रचनाशीलता का वैचारिक उहो निखालिस एगो राजनैतिक विचारधारा से प्रतिबद्ध कइल, ओकरा के सीमित दायरा में बान्हल कहाई.	BHO
या राह पै मरिबौ बनैं न जीवौ जि तौ समन्दर के खारे पानी की नांईयैं ज्यामें न न्हायवौ बनै न पीवौ ।	BRA
एक दिन ऊ ह्ल्ला भोरे मैदान गेल हल तो पार्वती के महादेव जी से पृछइत  सुनलक कि बाबा जी के केतना मिलतइन ।	MAG
संवत सोलह सौ अस्सी सावन कृष्ण पक्ष तीज केरि तिथि लागि गै रहै, जब अनहोनी सेनी आशंकित राम भक्त अपने नायक सन्त तुलसीदास के लगे फिरि जमा होय लागि ।	AWA
ऊ डबडबाल आँख से हमरा कहलकइ ।	MAG
वा समै भारत के कौने-कोने में ब्रजभाषा के कितेकई उत्कृष्ट कविन कौ प्रादुर्भाव भयौ ।	BRA
घायल के काठमांडू भेज दिहल गईल।	BHO
बिन दिनान में बच्चान की यू. पी. में छोटी - छोटी सी पत्रिका निकसती ही ।	BRA
आज की नई कविता हमकूं पसन्द नांय आवै ।	BRA
बस रहते हैं तो पीले रंग के झूमरनुमा फूल ।	HIN
-का रे मिठुइया ।	AWA
भला, ई कठन दर्शन है ?	MAG
ऊ चुपवाप पेड़ पर लुका के चढ़ गेल आउ सभे तमासा देखे लगल  कि का बात हे ?	MAG
स्तेतिंस के संभावित लाभ के और साक्ष्य जुटाने के लिए ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी के रिसर्चरों ने एक बड़ी पहल हाथ में ली .रिसर्चरों के इस समूह ने प्रकाशित और बे तरतीब नियंत्रित लेकिन अ -प्रकाशित २९ अध्ययनों का जिनमें कुलमिलाकर १०,००० प्रतिभागी थे और वीनस -थ्रोम्बो -इवेंट्स के तकरीबन १००० मामले दर्ज़ हुए थे पूरा जायजा लिया .	HIN
' पाड़ेजी सिंह साहब से कहले त ऊ आश्चर्य से उनका के देखे लगले'	BHO
प्रूफ आ भाषा के गलती हमरो लिखला में भरपूर मिलेला बाकिर हम अकेले बानी ।	BHO
ऊ गाँव में जाके ढिंढोरा पिटा देलक कि भाई सऊँसे गाँव के अदमी में से जे काठ के घोड़ा के खिस्सा कहत ओकरे से हम सादी कर लेम ।	MAG
इनमें श्री लक्ष्मीनारायण शास्त्री , श्री सूर्य नारायण शास्त्री , श्री कुलशेखर जी , श्री नंदकिशोर जी , श्री राधारमण जी , श्री चम्पालाल जी आदि प्रमुख हे ।	BRA
अखबार नहीं पढ़ेव ?	AWA
कान्हा शिशू है छल को न जाने, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
एगो राही पानी खीचे ला  बाल्टी डाललक तो ऊ औरत ओकरा पकड़ लेलक ।	MAG
नहीं अचानक मरता कोईनव अंकुर ने खोली पलकें घटा मरण जिस घड़ी बीज का, अंकुर भी तब लुप्त हुआ था अस्तित्त्व में आया पौधा !	HIN
देखऽ हथ अँधारे में अहरा पर कुछ लोग खड़ी हथ ।	MAG
सरकारी कानून बनल आउ जंगल से हम आदिवासी बेदखल हो गेली ।	MAG
नेउरिया कहलक कि एक हफ्ता मे चल अबवऽ ।	MAG
हर वो लड़की ब्रेवरी अवॉर्ड की हकदार लगती है जो बसों, ट्रेनों, रिक्शों, सड़कों पर चलते हुए छेड़छाड़ और शोषण का शिकार होती है, लेकिन फिर भी घर से निकलने की हिम्मत रखती है ।	HIN
गाडी रवाना हो चुकी थी ।	HIN
एतने ना ए गुलामी के ही देन बा की आज भी देस में भस्टाचार, गरीबी, बेइमानी के बोलबाला कम नइखे भइल।	BHO
ऊ की अम्मी बड़ा बराय के हमैं कुछ खायका देती रहैं ।	AWA
" भारती नन्दन - व्यक्तित्ब और कृतित्व " बिसै पै राजस्थान विश्व विद्यालय सों पी. एच. डी. की उपाधि लई ।	BRA
भीतरे में हेललन शैदनिग रहे ।	MAG
ताके आगे श्री ब्रिश्भन जी विश्राम कर्ते हैं ।	BRA
अब हमारे चाचा भी भतीजे को बुला रहे हैं फ़्लाईट से,लेकिन भतीजा भी सोच रहा है कि कहीं फ़्लाईट रपट गयी बरसात में तो क्या होगा ?	HIN
बहुत चंचल लड़की रहै रुकमी ।	AWA
पृथ्वीराजरासो और अन्य रासो काव्यन में डिंगल और पिंगल भाषान कौ सामीप्य दिखाई परै, जामैं पिंगल भाषा ब्रजभाषा कौ ही प्राचीन रूप है ।	BRA
लड़की लाल गाँथ के गल्ला में पहन  लेलक आउ जाके पलंग पर सूतल हल ।	MAG
और दिल्ली विधान -सभाई क्षेत्र भी ।	HIN
विदा लैकै तुलसी अपनी गुरूवाइनि माई लगे सीधै अंटे पुष्प सौंपिनि तो उइ ।	AWA
मेरे रेखाचित्र हूं खूब सराहे गए हैं ।	BRA
प्रभु चरण न में सब कुछ समर्पि 'सत्य' लौकिक ग्रासति छांड़ भक्त सुख लावेगी ।	BRA
” साहूजी पुराना अदमी हलन ।	MAG
सब जोर जोर ते हल्ला कर रहे ।	BRA
” किसान के लड़का जब पानी भरे लगल तो राजकुमारी कुआँ में ढकेले लगलन तो किसान के लड़का एक थप्पड़ मार के कहलक- ‘रे बेकूफ, तूं हमरा जान मारला चाहइत हलें ?	MAG
एन्ने फुट गेल, ओन्ने फुट गेल, खून बहे लगल, मगर ई मोछमुत्ता मारतहीं रहल ।	MAG
मुनिया थ्वारा सकुचानी औ अपने महतारी बाप औ मुस्क्याति अपने पति कैहा निहारि बोलि परीं, अब काहे क्यार दबाव साधु महराज ?	AWA
घरे आ के गाइ-ओइ खिअइहें अउर दुआरे पर कउड़ा जरूर बरिहें।	BHO
सबसे पहिले बड़का भाई बालटीकुआं में डाललन  तो ओकरा में बड़ी सुन्नर फूल देखलन ।	MAG
कहे के त भारत एक बा, सबके समान अधिकार बा, पर इ कुल खाली कहहीं में ठीक लागता।	BHO
सही अर्थन में रउओं देस के करनधार बानी, अगुआ बानी, गारजियन बानीं, नकेल कसे वाला बानी त रउआँ सुती मति, जागि जाईं....	BHO
कैसे निष्ठुर हो सकते हो तुम कृष्ण आज ,जब राधा को मनुहारें करते देखा है .	HIN
जीमा कौनिउ आवाज मुंहि से न निकरै पावै ।	AWA
दुनो एके  साथे रहे लगलन ।	MAG
पता ना कब केहू कहाँ से आ जाव ।	BHO
हम कहली कि लंका से आवइत ही आउ पलंका जायम ।	MAG
तन्मयता की ओज मूल बात है ।	BRA
वह जउन कपड़ा पहिर ले वहे कपड़न मा खबसूरत देखाय लागति रहै ,असल मा खुबसूरती बहिकी सूरत औ सीरत केरि रहै ।	AWA
हफ्ते दस दिन ठंड और रहेगी, झेल लीजिए .	HIN
कोशिश बा कि कसहूँ खेत खाली हो जाए अवुरी आगे के फसल लगावल जाए।	BHO
' कचन करत खरौ ' माहि लेखक ने चन्दा की सिगरी जीवन कथा कही है अरु कथा कौ द्वै तीन पीढ़ीन तानू तानो बानो है ।	BRA
सिसिआइत सरदी सरदा गेल, कुँहकइत-चिहुँकइत वसंतो बसिया गेल ।	MAG
होरी होरी करत है गुलाल भर झोरी में, उड़ावत गली-गली रंग रस राचे है ।	BRA
अदा की एक अदा ये भी- ये दीया बुझ जायेगा .	HIN
कमी मुझमे ही रही होगी जो आपको समय-समय पर पढने/समझने में असुविधा हुई हो ।	HIN
यह वह शब्दावली है प्रकृति की वह घटना है जो पूरी शायद कभी समझ भी नहीं आयेगी लेकिन सच है .	HIN
कवनो साल फसल सुखा जाई त् कवनो साल दहा जाई.	BHO
-देखौ साहब,ई जिरह नाजायज है ।	AWA
सीलोचन भाई खाड़ भइले , आ लेव में उतरि गइले।	BHO
तरही मुशायरा आज कुछ भावुक होने जा रहा है ।	HIN
कबीर मुसुका के कुछुओ ना माई ।	BHO
भागते-भागते रस्तवा में एगो बूढ़ा मिललै ।	MAG
साहित्य सम्बन्धी आपकी धारणा का है ?	BRA
कुछ लोगों से बातें की .	HIN
जैसे यूं ही बे स बब न फि रा क रो कि सी शा म घर भी र हा क रो तो कोशिश करें कुछ ऐसा ही लिखने की जिसमें हर एक रुक्‍न अपने आप में स्‍वतंत्र वाक्‍य की तरह होता हो ।	HIN
सब कोय आदेश के पालन कइलकइ, सिवाय दू गो के, जे अपन जगह से टस से मस नयँ होलइ ।	MAG
फेर काहे नांय दूखे बिनके दांत ?	BRA
ब्लॉग-सदस्यों को बधाई, पाठकों, समीक्षकों, शुभचिंतकों का आभार .	HIN
रिटार्यमैन्ट के बाद कैसौ अनुभव करौ ?	BRA
एगर एक ओर दे तानी जां त दूसरे ओर अबैध रूप से कुछ कइले, कमइले की फेरा में रहतानीं जा।	BHO
में लिखल शिवदास ओझा के  भोजपुरी के ठेठ भाषा व्याकरण  से लेके २०१३ में प्रकाशित, डॉ.जयकांत सिंह जय के  मानक भोजपुरी भाषा  व्याकरण आ रचना  तक प्रकाशित छोट बड़ दू दर्जन व्याकरण ग्रन्थ आ सन् १९४० ई.	BHO
उनमें सेंध लगाके लोग विकलांगों की बैसाखीतक खा जाते हैं .	HIN
ई कह गयौ है कि गांम पहुंच कै उधार अरु मेहनतानों दोनों लै कें आऊगौ ।	BRA
आदमी रोज़ मर्रा के काम करने का सहस जुटाने लगता है रोज़ मर्रा के काम फिर से करने लगता है .	HIN
आकलैंड न्यूजीलैंड प्रशांत द्वीप क्षेत्रन में स्थित  लाख के आबादी वाला किरिबाती देश के द्वीप त संकट में बड़ले बा ।	BHO
सन् 1977 में इन्दिरा गांधी कू सम्बोधन करते भए एक कुडली देखौ ।	BRA
जलूस आगे बढ़िगा ।	AWA
जागत-सुतत मनावे...	BHO
पार्वती जी ओकरा से पूछलन तूं काहेला रोइत हैं ।	MAG
नेकी के नेक आउ बदी के बद भेल ।	MAG
जीवन हमेसा सुखदाई रही।	BHO
5.विभक्ति और कारकन के चिह्न ब्रजभाषा में रहिंगे जैसैं- नें, कौं/कूँ, सौं/ते, लियैं/ताईं, कौ, के, की, पै, पर ।	BRA
कहति है कि बांभन की संतान है तौ इनके पांची संस्कार मुंडन से लैके जनेव तक सम्पन्न करैक है महन्त जी ।	AWA
डकार लइकै वउ धूप मां चरपइया परि लेटि रही ।	AWA
एक शहीद की माँ का पत्र तत्कालीन प्रधानमंत्री के नाम यह पत्र शहीद कॉमरेड चंद्रशेखर की माँ द्वारा लिखा गया था , शहीद की मृत्यु पर सरकार द्वारा दिए गए एक लाख के बैंक-ड्राफ्ट को लौटाते हुए |	HIN
साँच कहीं तऽ फगुआ-रंग के रंगीनियत से सजल, उमंग आ उत्साह से गुलजार एगो अइसन महापर्व हs जहाँ सामुहिकता के भाव बा, सामाजिक सौहार्द के भाव बा, अध्यात्म के भाव बा अतने ना सूफी आ प्रेममार्गी भक्तिपरंपरा के भी भाव इहाँ  समाहित बा।	BHO
कहाँ अइसे बैठि के खाय मिलत है ।	AWA
बैनर तर निर्माता मुकेश सोनी आ निर्देशक शाद कुमार के पारिवारिक फिलिम एक लैला तीन छैला के पोस्ट प्रोडक्शन के काम पूरा हो गइल बा ।	BHO
सब जने उबरैक छटपटाइति है मुल कुछ राहै नाई सूझति ।	AWA
बाबा फिस - फिस करिकें हँसे अरू फेर बडबडाये : नालायक !  बेईमानी फलै नाँय । ईमानदारी ही फलै ।	BRA
सारे बासियों के हिय में हो प्रेम भाव, जिस से ही एकता नसार्वे जड़ भेद की ।	BRA
बचपन से ही सूर्य की महिमा जीवन में घुली-मिली देखी ।	HIN
हमके नीम्बुआ बिना तरसवले बलमुआ तोहरा से राजी ना.	BHO
नीचे के उदाहरन ते हमारी बात स्पष्ट होय हैं ।	BRA
ह्यां विज्ञान अरु कला की प्रथक् - प्रथक् व्याख्या विविध शास्त्रन के क्रम में करै हैं ।	BRA
तुमका जल्दी ही बड़े लरिकन के साथे वेद केरी रिचा बतउबै ।	AWA
कसा सुर मार कस मर्दन कहायो भलौ, मथुरा को राजा उग्रसैन को बनायो है ।	BRA
नवरात्रि पर्व के नवमें दिवस पर शरद कोकास नामक ब्लॉग पर प्रकाशित कविता----अनुवादक-दीपक मशाल ।	HIN
सो जब कभूँ महर आती तौ चइयै जाकी दाबत में जाय बैठते अरू नीचे कूँ गरदन करिकें छटाँक आदपा खाय पी कें चलि देते ।	BRA
खुशदीप एक बटा दो, दो बटे चार, छोटी छोटी बातों में बंट गया संसार .	HIN
स्व. विद्याधर जी राजपुरोहित की गंगा जी की एक और प्राचीन मन्दिर है जो खिरनी घाट पै स्थित है ।	BRA
केतना अदिमि मर गइलन,केतना घवाहिल पड़ल तड़फत हउअन।	BHO
बुत  और खुदा पर पुराने शाइरों ने ऐसे शेर कहें है के आज का शाइर कहदे तो क़त्ल कर देने का फतवा जारी हो जाये ।	HIN
मेरी नई ग़ज़लजिन के साथ खेल गुजारा था जमाना,उनकी नज़र में हम अब मेहमान हो गए ।	HIN
हम अंत - अंत ले उनकर राह अगोरब।	BHO
बदनीयत जीमदार, अकेल तिरिया के जीये ना दिहे स।	BHO
स्वर्ण सुगंध समेत सी सोहत, भूप व्रजेन्द्र की चोखी अबाई ।	BRA
ओह दरम्यान हजारी प्रसाद द्विवेदी जइसन अगड़धत हिन्दीसेवी भोजपुरी भाषी बिद्वान का मन में ग्रियर्सन के ऊ भोजपुरी संबंधी बिचार भाषाभेद पैदा करके आजादी के आंदोलन कमजोर करे संबंधी साजिश बुझाइल जवना में ऊ कहले रहस कि भोजपुरी हिन्दी से इतर स्वतंत्र भाषा ह ।	BHO
दू मिनट के बाद हमन्हीं एगो अदमी भिर पहुँचलिअइ ।	MAG
डा . कलाम से एक मुलाक़ात .	HIN
प्रतिवर्ष गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्‍या, 25 जनवरी को इन सम्‍मानों की घोषणा की जाती है ।	HIN
एक घरी बीती तौ अंधेर अउर होय लाग तौ तुलसी केरि व्यग्रता बढ़ति चली जाय ।	AWA
इश्क में मिट जाने का गर इल्म नहीं आया ,खुदा से ऐसे लोग प्यार नहीं करते प्यार है तो दर्द का नाम भी साथ ही है .	HIN
अंग्रेजी भाषा में इसे ही ब्लश करना तथा गुलामों की भाषा हिंदी में रीझना कहतें हैं .	HIN
क्षमा याचना एवं क्षमा करने से व्यक्ति के मन के मन के कलुष धुल जाते हैं .	HIN
कुछ लोग मिलते हैं कुछ बिछड़ते हैं ।	HIN
हमार खुमारी के दिन जस-जस निगचात जात बा, ओईसे-ओईसे हमरा उपर हमला बढ़त जात बा।	BHO
इसे होटल पर बर्तन मांजना लिखा है तो मांज रहा है ।	AWA
तब मैने कहीं , " बाबा तुम चाहै मत कहौ पर मोय तो सुन लेओ । "	BRA
अपने - अपने घरन नै भुसेरा की नाईं आधुनिक साज सज्जा के साधनन सौं भरबे में लग रहे हैं , म्हाँ श्री नाहर का चाह रहे है विनके के एक सवैया में सुनौ , राधा गोविंद के गुन गान के सग मन में ब्रजकी बड़ी ललक है ।	BRA
औ बड़कऊ सेनी विदाई लैकै मुखिया अपने साथनि कैंहा लढ़ियम फिरि सवार होयक इशारा किहिनि औ अगिलेहे पल तरो ताजा होइकै बैलवै औ उनका मालिक गाड़ीवान झूमति चलि परे वापसी राह पर,  तुलसीदास कैंहा यू सब घटनाक्रम कौनौ दिवास्वप्न तना लागै लाग ।	AWA
नरहरि बाबा सुनिकै विषय स्थिति क्यार अंदाजा लगाइनि तकै हिम्मति बांधि फिरि पूंछिनि, औ साधु भाई लोग तुम सब जने ?	AWA
बा समै में नगरपालिका की साला कौ स्तर आजि के पब्लिक स्कूल जैसौ भयौ करतौ ।	BRA
ऊ हल्ला करइत जाइत हल कि हमर घर मैं नांड़-फड़वा घुसल  हे ।	MAG
50 सदस्यन में ते 38 तौ चुने भए और 13 सरकारी नामजद रखे गए ।	BRA
सॉंझ से ही धड़कने लगा है ये दिल कल्प नाओं की लहरें उठी हैं प्रिये ।	HIN
देबी-दल कि गरमी देखिहौ तो जानि पइहौ ।	AWA
उ सातो परी इ सुन के पंडी जी के गोड़ पर गिर के गिड़गिड़ाय लगलन ।	MAG
हमन्हीं के गलियन से घसीटल गेलइ; किला में रहे वलन अपन-अपन घर से बाहर रोटी आउ नून के साथ आब करऽ हलइ [39] ।	MAG
समय बीतै केरे साथ आगे उनहू कौनिव तना अपन जीवन सरकावै लागि ।	AWA
एह चुनाव में मौजूदा राष्ट्रपति महिन्द्रा राजपक्षे आ विपक्ष के उम्मीदवार मैत्रीपाल श्रीसेना के बीच कांटा के टक्कर बतावल जात बा ।	BHO
तीन भाई के बिआह हो गेल हल  बाकि छोटका कुआरे हल ।	MAG
मुखिया चलौ अंब सब तौ निबटि गवा नीकी तना ।	AWA
चौथो महाकाव्य ईसा मसीह चल रह्मौ है ।	BRA
बिनके पास बैठके अरु बिनसौ बात करकै दिव्य आनंद कौ अनुभव होतो ।	BRA
औ ई संसारी प्राकृतिक माया केरे वशीभूत सबै अपने करीबिन के साथे जुरिकै मोही बढ़ाय लियति हैं ।	AWA
हनुमान स्तुति केरी औरी चौपाई गुनै-लिखै लागि ।	AWA
यायी प्रकार ते चतुर्वेदी जी ने रितु वरनन माँहि अरु नायिका वरनन माँहि मुंह बोलते से चित्तर खींचेयें ।	BRA
अभिए इनकन्हीं के रोटी आउ पानी पर अलग-अलग कोना में बैठा देहो, ताकि इनकर बेवकूफी तो दूर हो जाय; आउ फ़ादर गेरासिम इनका पर पश्चात्ताप करे के दंड देथिन, ताकि इनकन्हीं भगमान के सामने क्षमा माँगथिन आउ लोग के सामने पश्चात्ताप करथिन ।	MAG
ई का है रह्यौ है रजिस्टर में कोई अाठ बजे आबे कोई 7.45 पै कोई 8.15 पै " पिताजी बोले , " मैंने अध्यापकन में सत्य बोलिबे और सत्य कहबे के संस्कार डारिबे कौ प्रयास कियौ है ।	BRA
वइसे इ सुविधा हर जगहि नइखे, विसेसकर सहरन तक ही सीमित बा, ए के गाँव-गाँव में पसरले के ताक बा।	BHO
आउ तूँ काहाँ से आ रहलऽ ह ?	MAG
हेर्मान ओकर अपन बूढ़ी धाय समझलकइ आउ ओकरा अचरज होलइ कि ओकरा कउची अइसन बखत में हियाँ लइलके होत ।	MAG
ओही समय सौदागर गंगा जी में जहाज ले के आयल आउ डेरा डाल देलक ।	MAG
ख़ैर, उसी एक धागे और इसी एक धड़कते दिल का रिश्ता रहा कि हम महीनों ना मिलते, लेकिन फिर भी एक-दूसरे की ख़बर ले रहे होते ।	HIN
हठ कयला पर दूनो देखे  गेलन तो देखइत हथ कि ओकरा रोआई सुन के पोखरा के पानी सुखइत हे ।	MAG
थोरिन देर पतवा आगि पर धै आवैं ।	AWA
हम भौंचक्के रहिगेन ।	AWA
बहुत बड़े रकबा मैंहा फैला आश्रम तरह-तरह के पेड़ पौधन से गुलजार रहै ।	AWA
ये बात बड़े ही पाखंडपूर्ण ढंग से दिलचस्प है कि चौबीसों घंटे आप जिसकी बुद्धि को घुटनों में हुआ बताते हो .	HIN
या तंरियां ब्रजभाषा के नये - नये कवि पैदा करिबे कौ अभियान चला राखौ हो , काऊ समै हमारे देस में ।	BRA
सिनेमा के अंतर्गत कवनों कहानी, दृश्य, अभिनय संगीत के माध्यम से जिवंत होला जवना से ऊ दर्शकन पर विशेष प्रभाव छोड़े में सक्षम होला।	BHO
उदय नारायण तिवारी जइसन भाशा वैज्ञानिक आचार्य हजारी प्रसाद द्विवेदी जइसन विद्वानसाहित्यकार, डॉ. भगवत षरण उपाध्याय जइसन राजनयिक, डॉ. कृश्णदेव उपाध्याय आ पं ।	BHO
भरतपुर अरू भुसावर के बीच में अब तानूँ एक पेड़ ठाडौ है जो सूखि कें गिर पर्यौ अरू बाबा नें दै थप्पर ठाड़ौ करि दीयौं हौ ।	BRA
जब आश्वस्त हो गया तो क्लाइंट के श्री चरणों में लोट-पोट हो कूँ -कूँ करने लगा मन प्रफ्फुलित हो गया शेरू ने सही पहचाना मैं अविलम्ब उसे अपने बैठक कक्ष में ले गया स्वागत-भाव,आतिथ्य -सत्कार कियाचाय-पानी ,नाश्ता-नमकीन ,मिठाई प्रस्तुत किया उनका कार्य समझा ,आश्वासन दिया बदले में वह जाते-जाते एक लिफाफा थमा गए--पत्रं-पुष्पं हैं बच्चों के लिए हे !	HIN
त अब्बो देर नइखे भइल, जाति-पाँति, भाई-भतीजावाद, छेतरवाद आदि से ऊपर उठीं अउर सही के चुनाव करीं, देस हित में अपनी मताधिकार के परयोग करीं।	BHO
मैने नहाबे धोबे कू पानी मागौ पर बिन्नैं कहीं यहां कहाँ पानी ?	BRA
इन सभी (अ)मानवीय सुखों से तो वंचित हो जाते ना ।	HIN
तब हम कितने असभ्य थे ।	HIN
आउ अइकी - सहधर्ममाता भिर रुकलिअइ, कि जइसे जेल में बैठ गेलिअइ ।	MAG
मथुरा के नाम सुनते सिंगारो के देह में आग लेस गेल ।	MAG
नारी नर की खान रही है,जन-जन का अरमान रही है ।	HIN
मेहरारून के भीड़ छँटल त मरदन के ठेलमठेल शुरू भइल बुझात रहे।	BHO
मरला के बाद ऊ इहई आवत आउ एकरे पर बइठ के बैकुंठ के सासन करत !	MAG
देस के, समाज के, सब धर्मन के आदर करीं, देश के बँटले के परयास बंद करीं, इ एहींगा बहुत टूट चुकल बा, एके जोड़े के परयास करीं, तब्बे सही माने में रउआँ नेता बनि पाइबि।	BHO
अब पिताजी तौ हमते दूर कमरा में चले गये अरु हम तीनों माँ बेटा रोय रहे हे ।	BRA
हाँ , कोऊ परिनिष्ठत हिन्दी भाषी या मराठी भाषा हमारी बोली कौ सुनै हैं तौ बाय बड़ी अटपटी सी लगै ।	BRA
कहानी पुरिसारथ ‘रम्मो की मैया, अरी औ रम्मो की मैया !	BRA
उ अपना घर में अकेल हीं रहत रही एह से कवनो बेरा उनका भीरी जाये में हमरा तकलीफ ना होत रहे , घर में चारो ओर देवाल पो भगवान के फोटो लागल रहे उनकर घर घर ना एगो मंदिर रहे आ ओह मंदिर में बड़की माई जियत मूर्ति रही |	BHO
देश दुनिया मैं फइलल आखर के एक एक सदस्य अपना माई भाषा के प्रति इहे समर्पण भाव राखेलें।	BHO
उसने सोचाचलो खेलते हैंएक अनोखा खेलखेल राजा-प्रजा काखेल ईनाम-सजा का ।	HIN
करत-धरत दू बज गईल।	BHO
जहां बिजली होती है वहां सहोदर जुडवा सा एक चुम्बकीय क्षेत्र भी रहता है .	HIN
एक चुम्बकीय आकर्षण से संसिक्त कर देती है .	HIN
| आदमी के दश्मन बनल हे आज आदमी ।	MAG
ओकर शांत मुद्रा हमर हौसला बढ़इलकइ ।	MAG
लेकिन पुरनका बात के आद करे से की फयदा ।	MAG
जेनरल हमन्हीं के ले जाय के औडर देलकइ ।	MAG
तबै हम सबै भी हुआ जाय पहुँचैन ।	AWA
क्वार के दसैरा ते पहल नौरतान में संजा के समै टेसू अरु झांकी के लोकगीत ब्रज की गली-गली अरु घर-घर में सुनाई परै ह ।	BRA
कबोकबो आलेख भाखा के मेल आ दुरदुरावल भोजपुरी	BHO
हेमचन्द के उदाहरण की भाषा जद्यपि अपभ्रंश है ।	BRA
उसी काम को करने के लिए अब उतनी ऑक्सीजन नहीं चाहिए .	HIN
रविवार के कांग्रेस मुख्यालय में मीडिया के संबोधित करत पार्टी	BHO
राम लला नहछू, ज़ान की मंगल, पार्वती मंगल, गीतावली औ श्री कृष्ण गीतावली औ कवितावली आदेि कइयौं काव्य ग्रन्थ संग्रहीत कै लिहिनि ।	AWA
और इसीलिए कई प्रकार की सेहत सम्बन्धी समस्याओं से जुड़ जातें हैं .	HIN
अगर कांगरेस ठीके रहित त फेर जनता ओ ही के ले आइल रहित।	BHO
, ‘परधान लखनऊ गये हैं, जबते वुइ खतम भये हैं-हमारिउ जिन्दगी खतम हुइगै है, भाइया बेवा कि जिन्दगी वहिके मरद के साथै खतम हुइ जाति है अब तौ यहै साबित हुइ रहा है ।	AWA
गौरतलब है कि प्रतियोगी परीक्षाओं में जो अभ्यर्थी अपनी मेरिट के आधार पर सामान्य वर्ग में आ जाते थे, उन्हें सामान्य वर्ग की भांति ट्रीट अब विदा दीजियेबहुत अच्छा लगता है मिलना मिलते रहना किन्तुयह भी सत्य है कि अपनी ज़मीं तलाशते लोग जिनको भ्रम है कि वे नियंता हैं चीर देतें हैं लोगो के सीने कलेजों निकालने फ़िर उसे खुद गिद्ध की तरह चीख-चीख के खाते हैं खिलाते हैं अपनों को शुक्रिया साथियो तब अवकाश ज़रूरी जब कौन कहता है कि ,तू मुर्दा नहीं है॥ मुल्क पर उन जैसा हक़, मेरा नहीं है ।	HIN
अप्पन देश के रक्षा ला सीमा पर पहरेदारी मे लगल वीर जवान के देश-प्रेम के जहाँ संदेश हे ।	MAG
मगर हकीकत की जमीन पर कदम रखते ही इनका ये ख्वाब आइने की तरह चकनाचूर हो जाता है ।	HIN
घोटालों के लिए,हमारे नेता आगे आते हैं,गद्दारों के आगे-पीछे,अपनी पूँछ हिलाते हैं,अमर शहीदों के बलिदानोंका बदला, ये कब लेंगे ?	HIN
कबके पुकारते हैं आप के दुआरे पर, पहुचती नहीं है क्या दुखिया अवाज है ।	BRA
ब्रजभाषा काव्य की शब्द सम्पदा ब्रजभाषा की भाव सम्पदा अपने में बड़ी अनूठी और अभूतपूर्व रही है ।	BRA
आंखी आ बोली खुलल त गईनी काम से ।	BHO
अरार कऽ भुजबंध झटकि के बेदर्द लहर तऽ चलि गइल लेकिन बेकल अरार अब्बो चमकत आँसू रेत कऽ रूप में सँजो के रखले बा।	BHO
हम मन ही मन अपने का धिक्कार रहे रहन कि सोर सराबा सुनि कै हम हू सड़क पर निकरि आयेन ।	AWA
कोई ज्यादा नहीं बा -मुश्किल १-३ घंटा सप्ताह भर में .	HIN
तुलसीदास हमारि मानौ तौ अपनी ई काव्य रचना पुस्तकाकार देक प्रयास करौ ।	AWA
26 जनवरी, 1861 को बम्बई हाईकोर्ट का निर्माण हुआ ।	HIN
” मेहररुआ के सब करमात देखे लगल ।	MAG
नरहरि बाबा अइसी वइसी ताकिनि, सांचौ वहे नाव मैंहा चारि छ: मनई-मेहेरूवे रहैं बाकी अबहीं ओनउतै रहैं, झट से अपनि कदम उइ जंगी नाव मैंहा धरिनि औ बोले, आय जाव तुलसीदास ।	AWA
दिन भर हरान होवे पर भी  एको सिकार न मिलल ।	MAG
का रिश्तेनातेन का कौनो बाजार भाव होयगा ?	AWA
मुल हमका ऊका थुथुन भुइ मां रगरति नाई देखान औ न कौनिउ आगे चिनगी देखानी तौ हमरे मुंहि से निकरा, अरे हाँ रे या सुअरिया तो अजीब देखाति है ।	AWA
जइसे शुरू कइलऽ ओइसीं अंत करऽ - हमरा आउ बेचारी अनाथ के जाहाँ भगमान रस्ता देखावे, हुआँ जाय दऽ ।	MAG
हंस कहलक  कि एकरा से तोरा का मतलव हे ?	MAG
पहिले के होली में प्राकृतिक रंगमसलन हल्दी-चंदन आ केसर आ फूल से तैयार रंगन से फगुआ खेलल जात रहे।	BHO
औ माई, नन्दू केरी अम्मा बहुत दयालु औ बड़ी नीकी हैं ।	AWA
आपनैं संयम कूँ तौ संजम पढ़ौ होयगौ परंतु नियम कौ निजम न पढ़ौ होयगौ च्याँकै अकेलौ यम-नियम कौ 'यम' हू तौ 'जमराज' कौ 'जम' हैबे ते बचै है ।	BRA
बिन्नै बालपने में गाम के कच्चे - पक्के मकान सलौनी मधुर धुनि करती मथनी , दौहती गैया , उछल कूद करते धेनु - छोना , संजा के भभूके में आसमान में उड़ती गौधूरि , लहलहाते खेत खलिहान , टिमटिमाते सिरसों के तेल के दीये , सुख में सुखी अरु दु:ख में संग संग रोमते भोरे ब्रज के गामवासीन कूं अपनी अाँखिन ते देखो है ।	BRA
कउनौ मछरी ना पकरै पावै ।	AWA
आँगन की बगिया में जीवन की हलचल .	HIN
कहते हैं महाकाल कवित्‍व का वरदान भी देते हैं संस्‍कृत के महान कवि कालिदास जो उज्‍जैन के ही थे उनको भी कवित्‍व का वरदान महाकाल ने ही दिया था ।	HIN
दरबज्जे के सहारे एक स्टूल रख्यौ गयौ हौ ।	BRA
पक्का ताल के किनारे शंकर जी का शिवाला शोभायमान रहै जी के किनारे कुंआ राहगीरन कैहा बहुत सुख दियति रहै ।	AWA
फजिर भइल त रामचनर के मेहरारू के चेहरा देखते उनका के घर काटे लागल।	BHO
पर जवनेगाँ हरदम होत आइल बा, भारतीय राजनीति में, धीरे-धीरे इ मत दिवअइया लोग खेमा में बँटल सुरु हो गइल लोग।	BHO
इ हो अच्छा बा की रउआँ के आनलाइन के सुविधा बा पर अगर रउआँ कवनो कारन से आपन बैंकहिया खाता बंद करावल चाहतानी त फेर इ एगो टेड़ी खीर बा।	BHO
वास्तव में ई सब की हइ ?	MAG
पर महिला कहा करेंगी ।	BRA
कुछ लोग बुद्धिमान होने के कारण पुरस्कृत होते है तो कुछ लोग पुरस्कृत होने के बाद बुद्धिमान बनते हैं और अपनी बुद्धि से दुन .	HIN
दू गो जवान लड़की हाथ के सहारा देके ओकरा लइलकइ ।	MAG
खाने पीने की तो हफ्तों से शायद सुध ही नहीं थी ।	HIN
कविन के निधन सोकांजलि में पठित शुद्ध सत्य मय सत्य सरस्वती एक द्वार तव टूट गयो, नव रत्न ते वन्यो भयो वह हार सहित की टूट गयी ।	BRA
बाबा नें मोकूँ राह बताई ।	BRA
घनघोर अभुक्त मूल नक्षत्र चलि रहा है तौ महतारी बाप तैं समझौ काल बनिकै आवा है ।	AWA
तोरा ले जाए ला चाहउ त तुँ जाहीं ।	MAG
बेग उहँई फट के मर गेल ।	MAG
राज्‍य प्रशासन व्‍यवसाय प्रशिक्षण संस्‍थान, मुंबई के संचालक तथा एलफिंस्‍टन कालेज, मुंबई व राजाराम कालेज, कोल्‍हापुर के प्राचार्य रहे सतत सृजन सक्रिय डॉ. मिश्र मूलतः छत्‍तीसगढ़ निवासी हैं ।	HIN
पीतलिया जी के व्यक्तित्व कृतित्व अरु ब्रज गद्य पद्य की सहज बानगी आपकूं या संकलन में मिलेगी ।	BRA
परखम, बरौदा, मथुरा अरु नाँह में मिली यक्ष की प्राचीन प्रतिमान की पुरातत्ववेत्ता भौत चर्चा करै हैं ।	BRA
चन्द्रप्रभा अप्पन हाथ में पानी ले के संकल्प कैलक आउ पानी राजकुमार के हाथ में गिरा देलक ।	MAG
एक ओर अंग्रेजन के प्रति राजभक्ति तौ दूसरी ओर देशभक्ति ।	BRA
गयाजी देन्ने के एगो झुनकुट बूढ़ अपिआ मुसहर संकराँत में पुनपुन्ना नद्दी किछारे लगे ओला राजघाट मेला में आल हल, भारी भगत हल ।	MAG
लिलारो से एक ठामा खून निकस रहल हल ।	MAG
महतारी बाप, परिवार औ सबसे बड़ी बात करति का है ?	AWA
ओकरा विश्वास हलइ कि मृत काउंटेस ओकर जिनगी पर हानिकारक प्रभाव डाल सकऽ हलइ - आउ ओहे से ऊ ओकर अंत्येष्टि में जाय के निर्णय कइलकइ ताकि ओकरा से क्षमा माँग सकइ ।	MAG
सोई वात मुंसीजीन की भई ।	BRA
राजा ओकरा फाँसी के हुकुम देलन ।	MAG
इनके साथ अरुण सिंह राहुल श्रीवास्तव दिवाकर पाठक अशोक अखौरी और वरिष्ठ कलाकार कुणाल सिंह भी है ।	BHO
विरह बारहमासी में ऊत्सव गणना श्री गोवर्धन नाथ दयानिधि दर्शन मीय दीजे, तुम विन्ह तड़फे नैन चैन अब इनही दीजे ।	BRA
वस्त्र रगीले , ये श्रृंगार होय ।	BRA
सूफीन के पदार्पण ते धार्मिक मतभेद हू दूर भयौ ।	BRA
गाँव के विद्रोही लोग हमन्हीं के सेना के देखके अधीनता स्वीकार करे लगलइ; डाकू लोग के गिरोह सगरो हमन्हीं से दूर भागे लगलइ, आउ सब कुछ शीघ्र आउ सफल समाप्ति के पूर्वाभास दे रहले हल ।	MAG
गत्‍यात्‍मक ज्‍योतिष की दृष्टि से लोगों के विवाह निर्धारण में गोचर के ग्रहों की महत्‍वपूर्ण भूमिका होती है , भले ही वैवाहिक सुख या कष्‍ट के लिए जन्‍मकालीन ग्रह जिम्‍मेदार हों ।	HIN
डीग आयकै मैंनैं दो - दो छन्द रोज याद करबे कौ हिसाब किताब बैठायौ ।	BRA
वउ कहिसि-आउ बेटा ।	AWA
मिलीजुली सी बातें कह करमेरी बुद्धि भ्रमित हैं करते .	HIN
आपके गुरू की कौनसी कवितानन्नैं आपकूं प्रभावित कियौ है ?	BRA
उनहें हमार मार्गदर्शन करति हैं ।	AWA
तब मेहतर के बेटी माय-बाप से रोसगदी मांगलक आउ माय-बाप खुसी के साथ धन-दौलत दे के  विदा करश् देलन ।	MAG
समझा रहे हैं अजीत वडनेरकर जी ।	HIN
तौ अइसी याक प्रयोजन से आयेन है ।	AWA
ए कदम्मै उलट ।	AWA
आज में कविता त छपबे करे स्तम्भ में, डॉ. मुक्तेश्वर तिवारी बेसुध के लिखल चतुरी चाचा की चटपटी चिट्ठी बरिसन प्रकाशित कइलस ।	BHO
संस्कृत, अवधी, भोजपुरी, और फारसी, अरबी-उर्दू के शब्दन कूँ बिहारीलाल ब्रजभाषा में ऐसैं लै आये हैं कै अतिथि हू घर के स्थायी सदस्य बनि गये हैं ।	BRA
आजु जे 'हिंदी-हितैषी' लोग भोजपुरी के लिपी आ व्याकरण प सवाल करत टंटा खड़ा कर रहल बा, खलसा सइ-सवा सइ बरिस पहिले हिंदी के गती काहें नइखे देखत लोग ?	BHO
अब बेटी का चेहरा देखनेलायक था--- उसे रह-रह कर अपने कपडे याद आ रहे थे (नागपूर मे उस समय ३ दिन तक मार्केट बंद था ,अबबारी हँसने की थी) , अपनी दीदीयों के बिना साईज के कपडे उसे पहनना पडे ,हर कोई मजाक करता ---येअब नये कपडे---- !	HIN
माई बहते जगता मानल जाली।	BHO
ब्रज ल आउ सूर के प्रभु कीं, गाऊंगी कल कीरति तेरी ।	BRA
हम आलू काट के, सींभ निका के, रसुन छिल के, थारी में रख देलूँ ।	MAG
कुछ घंटा के बाद हम ओकरा देखे वला हलिअइ, जेकरा हम खुद लगी खोवल मान चुकलिए हल ।	MAG
'' हिन्दी कविता के दुर्गति कऽ गर्त में ढकेल दिहलस।	BHO
उनुका चिट्ठी प सफाई देत उनुकर बोलतुआ के कहनाम रहल कि एह तरह के चिट्ठी कवनो पहिला बेर नइखे जारी भइल आ हर चुनाव के बेरा अइसन होत रहेला।	BHO
त छोटका भीरी चले के ?	BHO
लेकिन उस समय पार्टी सदमे में थी सो सभी नेता अपना अपना चेहरा छुपाने में जुट गए !	HIN
लगाबे लागल लोग ।	BHO
जब भी घर में किसी को देखती, अपनी खुद की धुन का गाना, चीं चीं आवाज में सुनाती .	HIN
घर आकर बताती हूं तो सत्रह साल की मेरी बहन कहती है, आप भी जो हैं ना दीदी ।	HIN
गत चालीस बरस में ई रचना कई दर्फ खोई अरू कई दर्फ लिखी गई है ।	BRA
दुनियाँ में ओकर कोय एक्को गो रिश्तेदार नयँ हलइ ।	MAG
व्रज के वासी सुभाव तेंई धटम निष्ठ हैं ।	BRA
जे कहियो मानवता से लगाव नञ् रखलथीन ।	MAG
अंग्रजन कूं खुसी की सौगात लायौ ।	BRA
हमारे चाचाजी गनेश सिंह जी बड़े ही साहित्य प्रेमी है ।	BRA
गाजीपुर में रहत रहीं।	BHO
हँ इ हो सही बात बा की केतने भारतीय बोली-भाखा हिंदी के समरिध कइले की चक्कर में अपना के उपेछा के सिकार बना लेहलिसन।	BHO
भरोसा देले बाड़न हमरा के।	BHO
सम्मोहन- दृढ़ता, अधिकार और विश्वास से की गई प्रार्थना है ।	HIN
सांझ तक लौटिहै ।	AWA
किन्तु हाय यहां दीखे कलि के प्रभाव परे, अर्ज हू सुनत नहिं ऐसे अभिमानी हो ।	BRA
1आउ बरसात के दिन मेंजामा होवऽ हलइ ओकन्हींअकसर;मनमौजी करते जा हलइ - भगमान ओकन्हीं के क्षमा करे !	MAG
सौंने के सब दिन रूपे की राति, सौंने के कलस दीजौ भरवाइ ।	BRA
ब्रज ग्रांचर की न्यारी-न्यारी जातीन के न्यारे-न्यारे रीति रिबाजन की परौ लोकगीतन में मिल है ।	BRA
इनमें शृंगार की भी दिव्य छटा मिलै है ।	BRA
नेताजी, सेक्युलरिज्म अउर सांप्रदायिकता की बहस से ऊपर उठि के आपन फर्ज निभाईं न की ओट की राजनीति में देस के पिसि के रख दीं।	BHO
ई क्षण ओकर भाग्य के निर्णय कर देलकइ ।	MAG
अपने का कैसेव संभारि के हम बातचीत का सिलसिला फिर शुरू किहेन- -अम्मी कछूसी हैं ?	AWA
कविवर उरदाम विनोद, उरदाम प्रकास, रस की फुइया, कान्हा की वन्सी ज्वानी के जौहर इत्यादि बीस ग्रन्थन की रचना करी ।	BRA
तौ भला खुष्की औ गर्मी मिटै कितना ?	AWA
अब हमारे गर्दिश के दिन शुरू हो गये थे ।	HIN
बगल में एक वितेकई बड़ौ कमरा हौ ।	BRA
भारतेन्दु हरिशचन्द्र, महावीर प्रसाद द्विवेदी्, रामचन्द्र शुक्ल, प्रेमचंद, जयशंकर प्रसाद इत्यादेि से लेके नामवर सिंह,मैनेजर पाण्डेय,केदारनाथ सिंह,अरुण कमल,शिवपुजन सहाय,राहुल सांकृत्यायन आदि भोजपुरी भाषी साहित्यिकारन तक हिन्दी साहित्य के विकास में केतना योगदान देलन, इ कैहु से  छिपल नइखे।	BHO
बाकिर मरदन के एहसे आजाद काहे राखल बा ।	BHO
हारी प्रभु, कोमल नवनीत हिय जगत दुलारे हैं ।	BRA
के तौ जगाबै बीबी फातिमा रे, कै रे जगाबै बाकी माई ।	BRA
क्‍या कुछ मुठ्ठी भर ऐसे लोग हैं दुनिया में, जो बस केवल जीवन को हँसी के सहारे ही गुजार दें ?	HIN
एतना कहला के बाद पाड़ेजी उहाँ से चल दिहले अउरी तनिका दूर दुकान पर पहुँच के आपन मोटरसाईकिल लेके घर क तरफ चल दिहले।	BHO
हमने अपनी चाची ते कही कि हमकूं चाचा सुपने मे रोते दीखैं है ।	BRA
हमरे ई उत्तरै भारत मैंहा स्थिति औरौ भयानक औ आम मनइनि औ मेहरूवन केरि दशा तौ बहुतै दारूण रहै ।	AWA
आंखियो मधिम हो गइल बाड़ी स नू।	BHO
वह वहां भारतीयों की मेहमान-नवाज़ी से काफी प्रभावित रही थी .	HIN
ओह झोपड़ी में घुस के देखीं, गणेश आ लक्ष्मी जी के मूर्ति के साथे बदन उघाड हीरो आ कुल्हा के बल पे अटकल हिरोइन के फोटो जरुर भेंटाई।	BHO
एह आतंकी प श्रीनगर हवाई अड्डा प बीएसएफ कैंप पर भइल हमला के आरोप रहुवे।	BHO
कुत्ता !	AWA
ओकरा परामर्श देवे वला कोय नयँ हलइ, ओकरा न तो कोय सहेली हलइ, आउ न कोय प्रशिक्षिका ।	MAG
अविनाश वाचस्पति जी की तरफ से प्राप्त मेल से इस सूचना को आप सभी की जानकारी के लिए .	HIN
खैर हमने तो पर्ची ढुंढ ली, लेकिन गांवों में क्या होगा ?	HIN
तब सरप अदमी के देह में हो जायत ।	MAG
लड़ हरिन्ना, तोड़ सींघल्ली, कोड़ मटिल्ली, दे कुम्हल्ली, गढ़ चुकल्ली दे गंगुल्ली, ले पनुल्ली तब न ठोर धोवानी खा गुहली के बच्चारे चेंव-चेंव !	MAG
बजवा ना दऽ बाजा, एही साल.	BHO
विश्लेषण में उन कारकों जोखिम वाले तत्वों को भी मद्दे नजर रखा गया है जो सेकेंडरी डायबिटीज़ के खतरे को बढ़ा देतें हैं यथा -मोटापा ,धूम्रपान ,हाई कोलेस्ट्रोल .	HIN
कहनौ होयगौ कै ब्रजशतदल पत्रिका नै अल्पकाल तें ई भाषा कूँ लैकैं भाषायी संपन्नता, प्रयोगन मे उदारता, विषयन की विविधता की दृष्टि ते अपनौं मानक स्तर बनायौ है ।	BRA
समाजवाद के इस प्रचार ने दुनिया के स्वतंत्रता आन्दोलनांे पर गहरा प्रभाव छोड़ा तो वहीं दूसरी तरफ ब्रिटिश साम्राज्यवाद के संकटों को भी बढ़ाया ।	HIN
अब कहें दुरे सांवरे टोटा, फगुआ देहु हमारि ।	BRA
साहब कौ दफ्तर साइट सौं थोड़ी दूर पै नैंक अलग हटकैं बन्यौ हौ ।	BRA
हदेफदे मिट्टी के तेल में लुगा बोथ के लुकवारी  बान्हलन आउ आग धरा देलन ।	MAG
मुफत में पइसा कमा रहलन हे ।	MAG
के आसपास ही है गयौ हतौ, परि जि 1400 ई. के लगभग पूरी तौर ते अपनै पैरन पै ठाड़ी है पाई ।	BRA
कछुक नये शब्द हू बोलचाल की भाषा के आधार पै प्रयोग में लाये जा रहे हैं जो कहूँ-कहूँ तौ तर्क संगत और ब्रजभाषा की प्रकृति के अनुकूल हू नाँय लगैं हैं ।	BRA
अब वर्मा जी के लागत रहै की सत्य के राह पर चलल गलत ना रहे।	BHO
दिन में भुजुना फांकि के रहि गइनी हा।	BHO
वह बहुत अच्छी कविताएँ लिख रही है पर थोड़ी-सी शंका है !	HIN
आझो हमरा कभी-कभार सुन्ने में आवऽ हइ कि वृद्ध जज ई बात लगी खेद प्रकट करते जा हथिन कि ई बर्बर परंपरा के अंत कर देल गेलइ ।	MAG
करि कान्हा कौ गान .	BRA
एक्के उपाय रह गेले हल - हम तुरतम्मे ओरेनबुर्ग प्रस्थान करे के निश्चय कर लेलिअइ, ताकि बेलागोर्स्क किला के त्वरित मुक्ति मिल सकइ आउ यथासंभव एकरा में सहयोग करिअइ ।	MAG
अपने सभन से भी रचनात्मक सहयोग के अपेक्षा बा एह ब्लॉग ला ।	BHO
मिलते हैं अगले अंक में कुछ और रचनाकारों के साथ ।	HIN
सब काम कह के ना कइल जाव ।	BHO
समुन्दर पार एगो  बस्ती में ले जा के पेड़ के खड़ा कर देलन ।	MAG
हमरा अपने के मंगेतर के निर्दोषता पर पक्का विश्वास हइ ।	MAG
आपवौ वास्तविक नाम तौ रामलाल हौ किन्तु बाल्यकाल में आपकी सरस मधुर बाल लीलान के कारन परिवारी जन बिनै लला कहिर्क पुकारते ।	BRA
इस पोस्ट को लगते समय यह निर्णय लेने में थोडा समय लगा कि यहाँ केवल रवीन्द्र जी की पोस्ट का लिंक दिया जाए या कोशिश कर के उनकी पूरी पोस्ट ही ले ली जाये .	HIN
ओकर मेहरारू एक दफे तीज कयले हले ।	MAG
जमीन पर गिरते खन उनका पका पेट मानौ फूटि जात रहा ।	AWA
ओकर नौकरानी साजिश में शामिल हलइ; दुन्नु के पिछलौका ड्योढ़ी से बहरसी निकसके बाग में चल जाय के हलइ, बाग के पीछू स्लेज (बरफगाड़ी) तैयार मिलतइ, ओकरा में बैठ जाय के हलइ आउ पाँच विर्स्ता नेनारादोवो से झाद्रिनो गाँव तक चल जाय के हलइ, सीधे गिरजाघर तक, जाहाँ परी व्लादिमिर ओकन्हीं के इंतजार करते मिलतइ ।	MAG
या सहर कूं बिन्नै इतेक प्यार कीनौ के समर्थ अपने बच्चान के पास जायबे की जगै बे भारी सारीरिक रोग की यंत्रणा सहते भयेऊ भरतपुर कूं नाय छोड सके ।	BRA
एक औरत दुल्हन बनै , दुसरी दुलहा ।	BRA
कैमरान नैं एक ओर धर देऔ ।	BRA
पादरी, सेवनिवृत्त कॉर्नेट, मोछैल जमींदार आउ छोटकुन्ना ऊलान चुप हलइ, आउ बिन कारण नयँ ।	MAG
दोसर भाखा खानी भोजपुरियो मे गजल रफ़्तार पकड़लस आ मजबूत भईल जाता।	BHO
ताहि फसावत जाल में जालिम वारि वियोग दै ।	BRA
जहाँ मांगब खाब हुंवै राम जी स्वावै बइठै केरि व्यवस्था करबै करिहैं ।	AWA
प्रतीक्षित पुस्तकों की सूची में पड़ी रही वह, दस वर्षों तक ।	HIN
वीणपाणि शारदा की वंदना में वात्सल्य को समावेश पढ़तई बनैं ।	BRA
ये कैसी तकलीफ़ हैरोज़-रोज़ ख़ुद को जनने की ?	HIN
मउसी आपन ठेंघुरी उठा लिहली।	BHO
'भगवान श्रीनाथजी के सम्मुख गाए गए कीर्तन लिखित रूप में सरस और साहित्यिक ब्रजभाषा की स्रोतस्विनी प्रवाहित भई ।	BRA
एक विनम्र सा अनुरोध है ।	HIN
कहीं कोई तुम्हें गम जिन्दगी का खुद सुनाये तो  जरा दिल से उसे सुनना ,कभी इंकार मत करना |	HIN
विमान के कईवरिष्ठ कर्मियों ने भी आकर उसे समझाया था ,शांत करने ,संतुष्ट करने की कोशिश की थी ,कुछ मुआवज़े की भी शायद बात हुई थी .	HIN
आज के जनवादी और प्रगतिशील रचनाकार हू ब्रज माँहिं सृजन में लगे भए हैं ।	BRA
पता है ऐसा लगता है फ़िर कृष्ण भगवान और गोप ग्वाले और गोपियाँ पधारे है .	HIN
केतनो छोड़े ला कहतन कि “छोड़ पापिन, छोड़ पापिन” तइयो छोड़िहऽ नऽ ।	MAG
तुमारि राम जी हैं न ।	AWA
पण्डित जी कू पार्ग ला ।	BRA
लेकिन महानुभावो, ऊ बात जारी रखलथिन, गहरा उच्छ्वास के साथ तमाकू के धुआँ के घना बादल छोड़ते, अपन उपरे एतना बड़गो जिम्मेवारी लेवे के साहस नयँ कर सकऽ हिअइ, जब हमर अत्यंत दयालु महामहिम साम्राज्ञी द्वारा हमरा सौंपल गेल प्रांत के सुरक्षा के प्रश्न उट्ठऽ हइ ।	MAG
तहाँ धर्मराय जी श्री ठाकुरजी कों दण्डवत करि चर्ण परसकें पाछं अपने लोक कों गये तहाँ नन्दवट है ।	BRA
ई पर ओखनी कहलन कि जान काहे ला मारबहुन, राज से निकाल दऽ, कर्हा कमायत-खायत ।	MAG
घबरायेउ न हमहूँ आय गयेन ।	AWA
रास्ता में ओकरा एगो नदी मिलल ।	MAG
क्या आपने यह कहानी सुनी है - सुबह के समय स्कूल जाते एक बच्चे ने साथ चलते अपने दोस्त से पूछा - बादल क्या है ?	HIN
राउर विरोधी लाख कोशिश का बादो असफल रहीहें ।	BHO
तक प्रकाशित होके राहुलजी आचार्य शिवपूजन सहाय आचार्य हजारी प्रसाद द्विवेदी रामदरस मित्र त्रिलोचन शास्त्री जितराम पाठक वगैरह के भोजपुरी लेखन खातिर प्रेरित कइलस ।	BHO
वीर रस के संग - संग सिंगार अरू भक्ति के दरसन आपकी काव्य यात्रा के पड़ावन में ठौर - ठौर पै दिखई परै हैं ।	BRA
घटि बढ़ि तैं बढ़ि घटि रकम, कर्यौ इजाफ़ा और ।	BRA
विश्वास बा एक ना एक दिन एह यज्ञ से "भोजपुरी माई" के पुनर्जन्म होई ।	BHO
आज ऊंहा के सुगना एह संसार के पिंजरा तुरि के उड़ गइल।	BHO
अब समझ में आया जोड़ों में दर्द कैसा होता होगा अस्थि बंधों पे ,कंडरा(मांस पेशी को हड्डियों से जोड़ने वाली नसों टेंडन)पे क्या गुज़रती होगी .	HIN
'लेकिन कमली बनारस जा के ही काम करे क पीछे काहे पड़ल रहुवे? बनारस में काम मिलिये जाई एकर कवन गारंटी रहे?'	BHO
उ बिना कुछ लेहले सरधा अउर विस्वास से लोग के सेवा करें।	BHO
चेतावनी के लिए अति उपयुक्त .	HIN
उदर और आंत सम्बन्धी (गैस्ट्रो -इंटेस -टी - नल डिस -ऑर्डर ) विकार ,निगलने सटकने में दिक्कत जैसी परेशानियां सामने आ सकतीं हैं .	HIN
उमेद के दामन थमले चेतना आपन लक्ष पावे खातिर ओके सक्रिय करत रहल ।	BHO
गंगा में फिनो बासमन साव सोकाड़ा जहाज लगौले हल ।	MAG
ऊ आपन मुंह नइखे देखत पानी में।	BHO
ऊ हमरा संबोधित करते बात जारी रखलथिन ।	MAG
ब्रज कै चौराहेन पै छोटी - छोटी धामिक पुस्तकन की दुकानन पै घंटा तानूं किताबन कूँ देखबे की आदत ते पीतलिया जी के संग जायबे बारौ परेसान है जाय ।	BRA
एही आयुष मेडिकल कॉलेजन के दाखिला परीक्षा  के उत्तर प्रदेश शिक्षा यूपी के आयुष मेडिकल कॉलेजन में दाखिला चाहे वाला विद्यार्थियन के कमी देखत महज चारे गो जिला में काल्हु अतवार का दिने दाखिला परीक्षा करावे के फैसला लीहल गइल बा।	BHO
बाकिर जब से ओकर गरभ ठहरल रहे , उनका छाती प साँप लोटत रहे।	BHO
उनसे निष्प्रभावित बना रामचन्द्र की एडी में अपना कुनबा बढा रहा था .	HIN
धनेसर बुदबुदईलें, फ़ेर पुछलन कि तोहार उमिर केतना बाs?	BHO
औ कबौ अवसर पावैं तौ अपने गुरूभाई नन्ददास औ कुछ औरिउ उनकी सोंच वाले सात्विक लरिकन के साथे गंगा विहार औ भोलेनाथ केरि दर्शन करै भी जावा करैं ।	AWA
*पाती* भोजपुरी में बाल साहित्य के विशेषांक निकाल के बाल साहित्य के एक जगे सहेज के परोसबे ना कइलस बलुक अउर पत्रिकन में एह तरह के शुरुआत करे खातिर प्रेरित कइलस ।	BHO
कुरीतीन के निवारण अरु रूढ़ीन के  सुधार सौं समाज सुधारक अरु लगनसील मान्स का तरियां सौं धुंध आधियारे में उजियारे की किरण फैला सकै याकौ असरदार तानौ - बानौ उपन्यास में पूरौ गयौ है ।	BRA
ब्रजभाषा का व्यवहार केवल कथित ब्रजमण्डल से ही नहीं होता ।	BRA
गोल वाग में कवि सम्मेलन भयौ ।	BRA
भरा हुआ डिब्बा हो गया है मन,दिन निकला करता है रंग-बिरंगी कैंडी सा ।	HIN
– परेवरिया मैया कहै - बेटी जेट की जेट चढ़ावै ।	BRA
ताके आगे अजेय कुंफ है ।	BRA
एही से नू बरिजत रहीं बड़का के।	BHO
सब कहलकथिन कि माँई खा गेलथुन ।	MAG
दोस्त ने जवाब दिया, यह धरती ने अपनी गर्म साँसों से आसमान को संदेश भेजा है ।	HIN
खाली आजुवे की समय में ना बहुत पहिलहीं से भारत के जनता एइसन धंधन के खूब सिकार होत आइल बिया अउर एतने ना ए में काफी पढ़ललिखल लोग भी फँसि जाला ।	BHO
आक्टोपस, हमारे भविष्यवक्ताओं के लिए खतरे की घंटी जय हो पाल बाबा की ।	HIN
इसे कभी कभार स्मोकर्स कफ भी कह दिया जाता है .	HIN
हमर तो हवासे गुम हो गेल ।	MAG
ब्राह्मन के लइका सुनावे लगलन ।	MAG
ओकरा में से एगो लड़की निकलतउ चरवाहा  ओइसहीं कैलक आऊ लड़की निकलल तो देख के सब चरवाहा भाग गेलन  बाकि नाग के  बचावेओला चरवाहा रह गेल तो लड़किया  पूछकई कि तोर घर कहवाँ हवऽ ।	MAG
वर्तमान में जीना है को स्वीकार कर संतुष्ट रहना सेहत के लिए अच्छा है .	HIN
’ ‘नाहीं दादा,सड़क किनारे क्यार घरु है हमार ।	AWA
अब भी वह संकल्प डस्टबिन में नहीं फेंक रहा हूँ |	HIN
शहर मां दुइ कमरा किराए पर लै रक्खे हन ।	AWA
'गमछा सर, इहे हव लखन। अगर इजाजत हो त जबले आप एसे पूछताछ करिहन तबले हम अपने घरे से होले आई।	BHO
पिछले कुछ दिन एक सपने को एडिट मशीन की टाईमलाईन पर सहेजने में बीते हैं ।	HIN
ता पाछैज्ञाखिन गाम में यात्रा पहुचत हैं ।	BRA
छन्द , अलंकार अरु रस की दृष्टि सोंनये होनहार रचनाकारन की रचनान कूँ तरासौ जातौ हो ।	BRA
हिंदी में हिंदी एगो लोक भाषा ह ।	BHO
उनका एक्के गो लइके हलइन ।	MAG
आज कल ये गरबे बड़े मैदानों में आयोजित होते है .	HIN
एक दफे बादसाह बीरबल से पूछलन कि ‘हम जे कहबउ से तूं करबें ?	MAG
आल इण्डिया स्टूडेन्ट्स फेडरेशन भारतीय स्वतंत्रता आन्दोलन का बेहद गौरवमयी और प्रेरणाप्रद हिस्सा है ।	HIN
आप भी सोच रहे होंगे कि गड़े मुर्दे उखाड़ दिए ।	HIN
बउआ के रोहता ठीक लउके हे, इ से हमरा उम्मीद हे ।	MAG
सांझि कैंहा गांव के याक घर से याक खुराक के बजाय दुइ खुराक भोजन आयगा ।	AWA
हम हैं वासी महानगर केकैसे जानेंकब जंगल में टेसू फूलेछोटा-सा है फ्लैट हमारा जोत नहीं आती सूरज की दादी से थी सुनी कहानीवंशी-मादल के अचरज की कजरी गातीं थीं काकी जो उसको भी काफ़ी कुछ भूले नये वक्त के हाट-लाट कारोग हमें है ऐसा व्यापा हमने सूरज-चाँद-सितारे सबको है पर्दों से ढाँपा याद रहे अबहमको कैसेकहाँ टाँगते थे हम झूले रोज़ बाँचते हम ख़बरों मेंसकल देस की हुई तरक्कीबोतल-बंद बिक रहा पानीबिकी रात अम्मा की चक्कीबुआ करें क्याआँख न चढ़तेउनके लाये हुए छ्ठूले --कुमार रवीन्द्र ।	HIN
ई बात बेटा के लग गेल आउ ऊ कपड़ा पेन्ह के घोड़ा पर सवार होयलन आउ फुलवा रानी के खोज में निकललन ।	MAG
हमें अपने-अपने हिस्से का दुख ख़ुद झेलना होता है और उस दुख को झेलकर जो निकलता है, वही सच्चा सुपरस्टार होता है ।	HIN
अरे जाव जाव ।	AWA
एंडरसन बडा बेशर्म है: दिल्ली से योगेश गुलाटी आज से 25 साल पहले 65 साल के एंडरसन को पूरे राजकीय सम्मान के साथ प्लेन में बैठा कर अमेरिका रवाना करते वक्त हमारी सरकार ने शायद यही सोचा होगा कि जब तक हमारी अदालत गैस कांड का फैसला सुनाएगी तब तक बूढा एंडरसन स् .	HIN
कहीं कोई चिट्टी मेरे गाँव आ रही हैं क्या कहा ?	HIN
कवनो दोसर बात बतिआई। .	BHO
पासपोर्ट मम सही, सहो बाबा अन्धेरी ।	HIN
बस ई समझौ कै मतलब के ताँईं मुंसीजी ते कोऊ बात करैऔ , नई तो बिनके पास कोऊ फटकैऊ नाँऔ ।	BRA
बाग वन वाटिका, धरेंगे अति रम्य रुप, वहुधा बढ़ेगी छवि दिग ओ दिगन्त की ।	BRA
ए्ह से हमनी के इ दायित्व  बा केि अगिला पीढ़ी खाती लोकगीत रुपी आपन सांस्कृतिक थाति के जोगावे-सरियावे के प्रयास कइल जाए।	BHO
पैन्क्रिअस या अग्नाशय उदर के पास स्थित एक शरीर अंग है यह एक ऐसा तत्व (हारमोन )उत्पन्न करता है जो रक्त में शर्करा को नियंत्रित करता है और खाए हुए आहार के पाचन में सहायक होता है .	HIN
अब देखीं न, ए ही बोलले की चक्कर में देस, समाज, घर-परिवार में असांति वेयाप्त हो जाता तब्बो लोग बोलले से बाज नइखे आवत।	BHO
दिग्विजय सिंह ने यह भी कहा कि हिंदुत्व का धर्म से कोई लेना देना नहीं है ।	BHO
चुप बदमास ! जरला प नीमक छिरके अइल ऽ हा ?	BHO
हमन्हीं के सैनिक गोली के बौछार करते गेलइ ।	MAG
गोड़ ने हाथ, ओघड़ायल बुल्लऽ हथ ।	MAG
हम रउरी नाव अउर पोटो की साथे ओ के इहाँ भोजपुरी में क के परोस देइबि।	BHO
ऊ अपन पूरे इलाका में अतिथि सत्कार आउ सहृदयता खातिर प्रसिद्ध हलथिन; पड़ोसी लोग मिनट-मिनट उनका हीं खाय, पीए, आउ उनकर पत्नी प्रस्कोवा पित्रोव्ना के साथ बोस्टन में पाँच कोपेक के दाँव लगाके जुआ खेले लगी अइते रहऽ हलइ, आउ कुछ लोग उनकर सुग्घड़, पीयर आउ सतरह साल के सुंदरी बेटी, मारिया गव्रीलोव्ना के एक नजर देखे लगी ।	MAG
पहिले तो साधु बाबा बिआह करे खातिर नाहिं - छाहिं कयलन ।	MAG
इस दिन की आने वाली धार्मिक कृतियों के कारण जीवों में प्रेमभाव बढ़ने में और नकारात्मक दृष्टिकोण से सकारात्मक दृष्टिकोण की ओर जाने में सहायता मिलती है ।	HIN
मुझे याद है जब मुझे एक पोस्ट के लिये कुछ चित्र-कार्टून्स बनाकर सेट करने थे .	HIN
राजा मियाँ जी के एगो हाथी पर सिपाही से ।	MAG
राजकुमार कमडेग के सातसमुन्दर गंडक पार  जाय ला कहलक ।	MAG
हमारे जीवन में हमारे छोटे-छोटे अंहकार हमारे जीवन के बहुत सारे समय को खोटा कर देते हैं .	HIN
हमें याद रखनौ चइए कै नील अरु गंगा की बड़ाई सिरफ जा कारन सोंए कै बिनते आदमीन कू खाबौपीबी मिल है ।	BRA
उनका देखि कैकेयी कैंहा छोड़ि सबै रानी विलापै लागीं ।	AWA
फिर तो मोखतारकारी के तजुरबा भी एक चीज हे ।	MAG
श्रीमती विद्यारानी ने ' माल है ' समस्या की पूर्ति में तुमई देख ल्यौ बालक कृष्ण के बालरूप को कैसो काव्य - सुगंध ते लबा - लब भरौ चित्र खींचौ है ।	BRA
यही है इस कथा का शीर्षक और गांव का नाम- गिरोद ।	HIN
गुड़गांव में एक मेदान्ता अस्पताल है ।	HIN
सौ डेढ़ सौ डेग के अन्दाज उत्तर जाके लोगिन ठुकमुकिआऽ गेल ।	MAG
इन सवैयान में बालकवि के स्वाभाविक कोमल हृदय की अभिव्यक्ति भई है या सहज भाव ते बालकवि के हृदय की अनुभूति निसरत भई है ।	BRA
फिजूल खर्ची अरू फैसन के बढ़ते रोग पै बालक कवि कौ मन या तरिया गा उठतौ - असहयोग आन्दोलन कौ प्रभाव सिगरे देस पैं परौ हौ ।	BRA
जौ मुखिया काका पूरी -सूरी न मंगाय सकौ तौ चनै-चबैना उइ सामने इकानन से मंगाय लियौ ।	AWA
चलते चलते एक पेंटिंग आर्ट गैलरी से गणानाम त्वा गणपतिम् हवामहे ।	HIN
की कहिअउ बहीन, दुखिया गेल हल दुख काटे, तउ गोड़ गड़लय हल काँटा, ।	MAG
जज इनकर दुनु हाथ कटवा देहलसि।	BHO
आज हम देखते हैं कि कई वो रचनाकार जो पिछले कई मुशायरों में सक्रियता से अपनी उपस्थिति दर्ज करवाते थे वे अब नहीं आ रहे हैं ।	HIN
बच्चों के लिए यह जान का जंजाल बना रहता है .	HIN
बघवा बाबा जी के गोड़ पर गीर के कहलन कि अमने हमरा गुरु ही ।	MAG
तिवारी जी के बालक दसवे दर्जा तक काऊ स्कूल में नांय पढ़े ।	BRA
बेटा सुन के कहलकथिन कि पुतोह के हाथ के खा के तिरपित हो गाले नऽ ।	MAG
लेकिन ऊ गाड़ी से आगू चलते रहलइ, चलते रहलइ, लेकिन झादरिनो नजर नयँ आब करऽ हलइ; झुरमुट के कोय अंत नयँ होब करऽ हलइ ।	MAG
पावन पांवन की रज छू भई पाहन ते इक नारि सुहावनी ।	BRA
कई भारतीय महिलाएँ अमेरिका मे आकर भी माँबाप और समाज की झूठी मान मर्याद .	HIN
चपला चमक तलबार सी दिखात है ।	BRA
बोले हसे बालक रूप लेखे, श्री नाथ श्री वल्लभ विदृठलेश ।	BRA
कारी कुरूप कसाइन ये, सु कुह कुह क्वैलिया कूक न लागी ।	BRA
सगरो खोजलन बाकि कनहूँ न मिलत तो अछता - पछता के रुख - बिरीछ पर देखे  लगलन तो लौकल कि एगो बनरी उनकर तीर ले ले हे ।	MAG
बसि साय-सांय हवा, याक आधी बूंदी और कुछ उड़ै गिरे केरि दूरि तक आवाजै सुनायं ।	AWA
आजौ जीवन जियै केरि प्रेरणा और उत्साह बनाए रहैक साथे सद्भाव, प्रेम, करूणा औ दया केरि भावना जगावैम तुलसी बाबा औ उनकी 'मानस' बेजोड़ है ।	AWA
अपने साथ बीते हर लम्हे का अक्स दिखा उनके लिखे इस दिल के दर्पण में |	HIN
एह प त सवाले नइखे उठत?	BHO
नवयुवती किताब लेलकइ आउ कुछ पंक्ति पढ़लकइ ।	MAG
पूरा एक नेट वर्क है यह संचार का .आपकी प्रज्ञा इस कम्युनिकेशन सिस्टम का ही इस्तेमाल करती है .	HIN
ओकरा पता लगल कि हमर बेटा राजा किहां बंधायल हे तो रोज राजा के पिछुती रेंड़ के झोराड़ मे जा के रोवे लगल ।	MAG
बरिस-बरिस के तिहुवार ह फगुवा .	BHO
राह में उनकर मेहरारू कहलक कि घोड़ा गिरावऽ हमर मिजाज खराब हे ।	MAG
सो नवनीत मिश्री आरोगी हैं ।	BRA
ओह कोठरिया में अकेले बइठके हम रानी के गरहे-नछत्तर बिचारत रहनी हाँ।	BHO
ब्रज संस्कृति भावलोक की संस्कृति है ।	BRA
अप्पन मट्टी, अप्पन स्वरूप आउ अप्पन मूल प्रकृति के पकड़े के कोशिश ऊ करइत रहऽ हे ।	MAG
अपने के पास अपन निकम्मा .	MAG
माता गई ही ग्रह काज कों जबे , टेढ़ी कियौ ऊखल को गुड़ा के ।	BRA
अबई दो बरस पैले की बात है ।	BRA
अंजुरी भर सुखतुम जब भी आते हो मुस्कराते हुए आते हो, कौन जान सका है इस मुस्कान के पीछे छिपी कुटिलता को ?	HIN
कई लोग राउर नाव बतावल ह, ए से रउरी लगे बहुते उम्मीद से आइल बानीजाँ।	BHO
तहाँ उपनन्द सहित नन्दजी , श्री कृष्ण , बल्देव जी कों गोंद में लैर्क बैठते तांके पास नन्द कूप है ।	BRA
वृक्षन में वर, पीपर, गूलर अफोइ .	BRA
अब प्रस्तुत हैं मेरी पसंद के कुछ ब्लॉग लिंक आशा है कि पाठकों को पसंद आएगें ।	HIN
तोरे निअर हमरा अप्पन पहिल मरदाना से न बनऽ हल ।	MAG
संकलन के दूसरे रचनाकार है 12 जुलाई 1931 कूं कस्बा डीग में जनम लैबे बारे श्री गोपाल प्रसाद मुदगल ।	BRA
जा अन्न कूँ हम रोज घर में खामें, पाहुने कूँ जब 'परोसैं तौ और स्वाद बनाय बे कूँ कछू महँगी चीज मिलाय दैं ।	BRA
तब मीरा सबका समझायेसि‘यू समझि लेव कि या मेहेरुअन कि लड़ाई अब रुकै वाली नाई है ।	AWA
रानी लाल के पेटी में बन्द कर देलन ।	MAG
सीधे जीना पर आ जाथिन ।	MAG
हजारन कागज है गये है जिनमें ते भौतेरे तो मेरी नोकरी के कारन इत - बिन कूं जायबे के कारन नष्ट है गये ।	BRA
दर्द है और शिकायते भी .	HIN
पर्वत से टकरा-टकराकर, एक साथ फिर इधर मुड़ेंगे !	HIN
हमार सब मेहनत खाली तहरे खातिर रहे.	BHO
मिन्टुआ जे ओहीं पर मड़ला रहल हल, सेल कबड्डी पार ।	MAG
तल्हे हम आगि अउर प्रज्वलित किहे लेइति है ।	AWA
:-  चारों ओर भूतों , चुड़ेलों और डरावने चेहरों का डेरा .	HIN
ऊ अप्पन सब गलती गछ लेलक आउ भाई से माफी मांगलक ।	MAG
बाकिर आवत चुनाव के मद्देनजर राखत आ राहुल से सीखत अपना के ऊ नमाजी मुसलमान बतावे लागसु त केहू के अचरज ना होखे के चाहीं काहें कि उनुका मुस्लिम वोट बैंक के कवनो सानी नइखे आ एही वोट बैंक का इर्द गिर्द उनुकर सगरी राजनीति चलल करेले.	BHO
इ भोजपुरिया नेताजी सुबास चंदर बोस के बहुते करीबी रहे, माई भारती के सच्चा लाल रहे, भोजपुरियन के ही ना, इ त पूरा भारतीयन खातिर सान रहे।	BHO
” मइया सिअरा से ई कहके रोबे लगल ।	MAG
सो अपने उमड़ते मन कूँ धीरज बंधाई आँखिन के आँसून्नें आंखिन तेई पी कें मैंनें बू अपनी छाती ते चिपकाय लई और गोदी में लैकै बैठी गई ।	BRA
5 . संस्कृत निष्ठ तत्सम तद्भव विदेशी भाषा अंग्रेजी , अरबी फारसी एवं अन्य भाषान के वे शब्द रूप जो ब्रजभाषा के शब्दन के संग घुल मिल गये हैं ।	BRA
हिन्दुवन के अपने में लड़ावे भिड़ावे में लागल एह जमात के लउकत नइखे कि ओकरा खुद का गोड़ का नीचे से जमीन सरकल जात बा.	BHO
कुछ बहुत दिल को भा लेने वाली हैं और कुछ कहीं कहीं भटकती हुई .	HIN
तनी देर आउ न रोकव तो हमर सब परजा दहा जयतन ।	MAG
हां भाई, अब जौन न होइ जाय तौन थ्वारा है ।	AWA
हमरा से ना सहाई ई सभ बात।	BHO
राजस्थान ब्रज समिति के आप सदस्य हैं ।	BRA
‘नन्द बबा के बबा के सुकृत्य सौं, आछौ सपूत भयौ जसुधा कै ।	BRA
बड से कान कुरेद कर पति उसी बड को तकिये के नीचे रख, सोता रहा ।	HIN
' ‘सिवपरसाद औ बिनोद हमरे मनई क जिये न द्याहैं,हमका काम चही,पैसा चही इज्जति विज्जति कि चिंता हमका नहीं है,चाची ।	AWA
दमन चक्र चलैगौ ।	BRA
पी.ए.साहेब देबीदल की सब माँगे नोट करौ ।	AWA
कविता कसी शब्दन के जाल डाल रचना बनावे लोग ।	BRA
चाटुकारिता निश्चय ही राजपरिवारों के प्रति रही आई है .	HIN
केलोरीज़ की ज़रुरत से ज्यादा खपत के अनुरूप याददाश्त क्षय भुलक्कड़ पन बढेगा .	HIN
दूल्है - दुलहिन मर्यादा के असली अवतार बनि कें एक दूजे कौ हाथ थामें हैं ।	BRA
एक दिन वो मुझसे भी भिड़ गया ।	HIN
अब चलते हैं आज की ब्लॉग4वार्ता प्रस्तुत हैं कुछ ब्लॉग लिंक………सब्से पहले पढिए सुनीता शर्मा का ब्लॉग कशिश की अग्निपरीक्षा इसका ब्लॉग पता है	HIN
उलकाएं अन्तरिक्ष से आतीं हैं .	HIN
रेखाचित्र : ' बाबा कौ दरबार भर्यौ ई रहैंतों - हिन्दू , मुसलमान , सिक्ख , ईसाई , जैन , बाम्हन , बनियाँ , जाड़ गूजर - सबई बा चौंतरा पैं माथौ टेकते ।	BRA
न ये जीत पाये न वो हार पाये बहुत ही सुंदर प्रयोग किया है शेर में ।	HIN
गोवर्धन धरण के घर की प्राणालिका यह, जानी न समझौ, मैं तोऊ बुद्धि दरसाव है ।	BRA
विनम्रता अरू सादगी कू विद्धता के संग देखनौ होय तो जाकौं मोहन लाल मधुकर के व्यक्तित्व ते ज्यादा अन्य कोई दूसरौ व्यक्ति नाँय है सकै ।	BRA
अबरी साधु जी ओकरा समझा-भुझ के भेजलन कि ई बेरिया कोइ हालत मे न देखीयें ।	MAG
गुलम पीरसिंह कहलन कि ऊ तो हम ही ही ।	MAG
परीच्छा के दिना नजीक प्राय रहे ।	BRA
ई मृत्युलोक संसार मैंहा को है जौन दोसरिहा-तिसरिहा साथे लैकै आवा है ?	AWA
हां ये भी है कि हर मुशायरे में हमें कुछ नये लोग नये साथी मिल जाते हैं ।	HIN
ब्रजभाषा काव्य और संगीत की भाषा बन गई ।	BRA
वे बराबर अपनी उपस्थिति दर्ज करवाते हैं ।	HIN
बापू केरे बात रोग मैंहा  वैद्य जी की दवा जरूर लागिगै होई ?	AWA
सुन्दरता के दर्मन मोय कबहूं तौ भोरे भारे बाल गुपालन में भये है तौ कबहूँ झुर्रीभरे बूढे गालन में ऊ भये है ।	BRA
हमके बाजार से कुछ चीज खरीदे के हव।'	BHO
इंसान अपनी जिंदगी का औसतन 30 प्रतिशत समय खुद से भागने में गँवा देता है .	HIN
खुदै कहत हैं हम नकल कै के पास भये रहन ।	AWA
जंगल में सभी जानवर एक दूसरे के दुश्मन होकर भी हिल -मिल कर रहते थे .	HIN
घर में तो ये चौके में घुसने से रही ।	HIN
क्या जोखिम तत्व हैं हाइपरटेंशन के लिए ?	HIN
पति के पाख कइसे होएत, अपने के पता हे ।	MAG
अनासक्त लोक संग्रह को विद्वत जन हैं कर्म वो करते .	HIN
चलबे फिरबे में हाथ पाम संग नाँय दै ।	BRA
इसकुल से छुदटी भेल तो रस्ता में दूनो बतियलन कि अब हमनी के इहां रहे से काम न  चलतवऽ से कहीं सिकार खेले चलऽ ।	MAG
उहनी के वियाह पिचास बियाह कहात रहे।	BHO
छोरी वापै कांकर फेंकतीं ।	BRA
याके संगई एक चुटकी पंजीरी अपने मुँह में डारिके अपने परसाद कौ दौनां जोरीन ते बाके हाथ पै धरि दियौ ।	BRA
चलइत - चलइत अहिरा घूर के पीछे देखलक तो मेहररुआ के कपार से खुन के घारा बहइत  हे ।	MAG
गइया उपरे आऊ शेरनिया नीचे पीअइत हले ।	MAG
जे ठीक है कै सर्व माने 'सब' और सब कूँ ब्रजभाषा में 'सिगरे' कहैं हैं परि ।	BRA
सभ बात ?	BHO
राजस्थान के ब्रजभाषी अंचलन में कहाँ के 'क' और 'हाँ' कूँ मिलाइकैं 'खाँ' बोल्यौ जाय है ।	BRA
उहाँ के एगो नया बात बतवले बानी।	BHO
ललित शर्मा का नमस्कार, आज का दिन भाग दौड़ में बीता ।	HIN
( सारे शेर 14 फरवरी के पावन दिवस को समर्पित हैं ।	HIN
इंतजार करते भए ।	BRA
अगर भुला गेल तो तोर जान के बराइत न होयत ।	MAG
भारी 'बलबीर' नै 'हजारी' हरषायौ है ।	BRA
मौन रहिबे पैहू चिन्तन की धारा अनवरत चलती रहै ।	BRA
एकरे बीच लड़की के फिन नीन आ गेल ।	MAG
अपने खा ही दूमठरी सत्तु आउ लइका पेट जाँतले टुकुर-टुकुर देखित रह जा हे त खाएलो गरगट हो जा हे ।	MAG
वारैठा बन्द के सुन्द २तम प्रस्तर मांहि, फूल ई गुलाब की ललाम दिव्य फूटौ है ।	BRA
हमारी तौ ऐसी अवस्था है गई जहाँ बैंठते म्हाँई हमारे म्हौडे ते कविताई - कविता निकरौ करती ही ।	BRA
जरी सोचथिन - अपने बूढ़ी हथिन; अपने के थोड़े दिन जीना हइ - हम अपने के पाप अपन आत्मा पर लेवे लगी तैयार हिअइ ।	MAG
कोई कहे कि पत्थर बान्ह के एकरा कुण्ड में डाल दऽ ।	MAG
जन-जन के बाँकुरे सिपाही,दुष्टों के पर कतरेंगे ।	HIN
एगो उज्जर कुर्ता पायजामा पहिरले भद्र आदमी हमरा घर में दाखिल भ्इल ह।	BHO
केकरो से चोर के पता नऽ लगल ।	MAG
पंडित जी याक बिटेवा सेनी कहिनि, बिटिया, लियौ या वैद्य जी बूटी दिहिनि हैं ।	AWA
जन केन्द्रित और समग्र मानव इतिहास के लिए विभिन्न सामाजिक विज्ञानों का सहयोग और सहकार आवश्यक है ।	HIN
इससे कोमा रिकवरी के माहिरों को बड़ी मदद मिल सकती है .	HIN
डाकू लोग के अनुशासन पर कुछ भरोसा नयँ ।	MAG
अभी ले प्रतिपादित सारा राजनितिक सिद्धांत एकही बात कहत रहली सन-सत्ता आदमी के ओकरा मूल प्रवॄति (काम, क्रोध, मद, मोह, लोभ) के ओर धकेलेला।	BHO
महराज फिर से अपनी पत्नी केरी ताप जूड़ी मैंहा खुदौ हलकान होय लागि ।	AWA
दो दिन पूर्व राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी जयपुर सौं प्रकाशित कछू कहानीन कूँ देखबे कौ औसर हाथ लगौ, जिनमें किस्मत, जिंदगी, रस्म, बखत जोश आदि शब्दन कौ प्रयोग भयौ है जो एकदम उपयुक्त जान परै है ।	BRA
दोनों बच्चों की एक महीने की फ़ीस शायद प्रतीक और प्राची के परिवार की सालाना आमदनी हो ।	HIN
तनिके काल के बाद ऊ आ गेल ।	MAG
बेर - बेर सोंख सो बुलावो आतौ रहौ पर मैं गयौ नईं ।	BRA
देश बिदेश में होत बड़ाई ।	BRA
दूनो चचा - भतीजा भी हलन ।	MAG
मंदिर की योजना में सामान्य रूप से मुख्‍यतः भक्‍तों के लिए मंडप और भगवान के लिए गर्भगृह होता है ।	HIN
कब साँस टूट जाई, कहल ना जा सके।	BHO
ओकर सिर के बाल गोल कट्टल हलइ; ऊ एगो फट्टल-फुट्टल अर्म्याक आउ तातारी सलवार पेन्हले हलइ ।	MAG
डायरी के पन्नो से एक पन्ना ।	HIN
कीसे कही ।	AWA
अब खेल के बदले राजनीति ही सही ।	HIN
एखरे ऊपर एक किस्सा के सुरता आगे .	HIN
मेरे कई दोस्तों ने भी मुझसे यह शिकायत की है कि उनके स्मार्ट का बैलेंस भी बिना वजह काट लिया गया है ।	HIN
अबहीं का है ।	AWA
रिटायरमैन्ट के पाछैं कविता के माध्यम सौं सही - सही बात कही गई है ।	BRA
माता कौ अपनी बेटी सों वैर विरोध कैसे है सके ।	BRA
हमारे भाई साहब यहां हैं मैं उनकूँ बुलाकैं लाऊँ ।	BRA
(अज्ञात) 'तिरिया गावैं मंगलचार' (लोकगीत) सुरतिय, नरतिय, नाग तिय, यह चाहत सब कोय ।	BRA
आज हम अपना उ माई का बारे में बतावे जा तानी,जे हमनी के जनम त ना देली बाकिर यह धरती पर के मनुष्य जे भी जाने अनजाने पाप करम करेला,ओकरा पाप के नाश क के ओकरा के पाप से मुक्ति जरूर दियावेली।	BHO
लोग हमरा के ए मुद्दा प बोले से माना कईल कि कहीं चुनाव में हार ना मिल जाए।	BHO
पार्टनर का शिकायती लहजा एंजाइना के खतरे के वजन को बढा देता है .	HIN
कुन्ञकुट्टी का फिर से जीवित हो जाना, पोन्नम्मा की मूर्छा, भारती कुट्टी का सदमा और सम्मोहन के रोचक प्रयोगों जैसी स्थानीय और केरल में घटित घटनाओं में पात्र, स्थान आदि की स्पष्ट जानकारी होने से विश्वसनीयता में संदेह की संभावना नहीं रह जाती, किन्तु घटनाओं की वस्तुस्थिति और विवरण लेखक स्वयं के दृष्टिकोण से हैं ।	HIN
फिर बिनकी समझ में  हौ आवे !	BRA
चंद्रमुखी कहती थी कि तुम्हारे एक नजर उठाकर देख लेने भर से मेरा जीवन सफल हो गया ।	HIN
भूल गया सारी कडुवाहट इतना ज्यादा प्यार मिला ग़ज़ल के हर शेर अपनी बात खुद बयाँ कर देते है .	HIN
बुढ़िया स्टोव गरम कर रहले हल ।	MAG
तो साहब अब कर लीजिये तैयारी भारत बेरी लेने की .	HIN
चार किलो की खाली पीपी बनस्पति घी छाप मेरे यार कूं देकै बोले यायै देसी घी ते भरवा लाऔ और आतेई रूपिए लैऔ ।	BRA
किराये केरी गाड़ी करी गै ।	AWA
उससे लड़ने वाले यौद्धा का भाला उसके शरीर में चीर कर घुस गया .	HIN
तुरत ओकरा हाथी पर चढ़ा के घरे ले गेलन आउ रनिवास में भेज देलन ।	MAG
(4)यदि पेशाब करते वक्त (मूत्र त्याग )दाह या जलन महसूस होती है ,ताज़ा घीया को ब्लेंड करके मिक्सी /ब्लेंडरमें चलाके उसका ज्यूस पिएँ .	HIN
रहै हैं ।	BRA
नुक्कड़ में- कोई दीवाना कहता है फेम कुमार विश्‍वास कल से आपको आपके शहर में मिलेंगे आप उनसे मिलना मत भूलिएगा उनके स्‍वर पाठ के झूले में झूलिएगा (अविनाश वाचस्‍पति) अविनाश वाचस्पति द्वारा - 27 मिनट पहले पर पोस्ट किया गयाकोई दीवाना कहता है से प्रख्‍यात डॉक्‍टर कवि कुमार विश्वास अब कल से अपने काव्य पाठ से विदेशी धरती को अपनी कविता डॉक्‍टरी के स्‍वर पाठ से आलोकित करेंगे ।	HIN
सूर, तुलसी और रसखान नैं जयदेव के माधुर्य की तौ रच्छा करी ही है, परि आगैं बढ़ते भये धार्मिक, दार्शनिक और आध्यात्मिक शब्द-संपदा सौं ब्रजभाषा कौ अकूत खजानौं भरि दियौ है ।	BRA
केंद्र आ राज्य के बीच में मालमुद्रा के बँटवारे पर वाँ वित्त आयोग के सिफारिश लागू कइलस ।	BHO
और छायांकन नन्दू चौधरी का है ।	BHO
, अबही काजरू लगावै कि रसम बाकी है ।	AWA
कमडेग समझ गेल कि जल्दी मउर के मांगइत हे ।	MAG
ई ओकरा लगी पहेली हलइ ।	MAG
अरे इ का, रुकुमदेव की एतना कहते उ नवजुवक ठँठा के हँसि परल अउर साथे-साथे ओकरी संघे आइल लोग भी।	BHO
आमरौ, असोक, तुलसी, छोंकरा आदि की पूजा होइ ।	BRA
फेर उहाँ के शायर आ कवि शकील साहेब के फोन आइल फ़ोन उहाँ लोग के कबो कबो आवे ला बाकिर आजु जवन खबर आइल उ बड़ा दुखद रहे ।	BHO
अपने के मर्जी, हम तैयार हिअइ; लेकिन हम अइसन आशा करऽ हिअइ,कि मामला की हइ, ई समझावे लगी अनुमति देथिन पहिले ।	MAG
सन् 1929 में म्हा ते इन्नै पोस्ट डिप्लोमा प्राप्त कीनौ , जाकौ स्तर बी. ए. की मानो जातो हो ।	BRA
एक तौ याकी अाँचलिकता अरु दूसरी सम सामयिकता ।	BRA
प्रभावित है ।	BRA
जनु सब सिरमिटिआ से सहरे में मकान ।	MAG
फिर जा भासा कूँ या अंचर में समझौ जाए , सराहों जाए बामें ई लिखिवे कौ मन करें ।	BRA
ऊ पीपर के खोड़रा में लुकायल हथुन ।	MAG
इ सही बात बा की अभिवेयक्ति के आजादी सबके बा पर कुछु भी बोलीं, जवन भी मन में आवे बोल दीं, एकर आजादी त नाहिएं बा।	BHO
देखे वाला देखलें कि एह तिलंगन में पाटीदारन ला आरक्षण माँगत हार्दिक पटेल का साथही एह माँग के विरोध करे वाला अल्पेश ठाकुर आ अपना के दलित कहला का साथही बाबा साहेब अंबेदकर आ मायावती के खिलाफ बोले वाला जिग्नेश मेवाणी शामिल रहलें.	BHO
अब के बतावे कि कुँवर सिंह बुढ़ापा में तलवारे ना उठवलन, बलुक अंग्रेजन के खदेड़बो कइलन.	BHO
परेम से, सीना तानि के बोलीं- ए महान व्यक्तित्व की जय।	BHO
ऊ रोवे लगल तो  बड़ी अदमी जुट गेल ।	MAG
अमरीका के प्रसिद्ध विधिवेत्ता ऑलिवर वेन्डल होम्स मानो जिरह करते हैं- इतिहास का पुनर्लेखन होना चाहिए क्योंकि इतिहास कारणों और पूर्ववृत्त के ऐसे सूत्रों का चयन है, जिनमें हमारी रूचि है और रूचियां पचास वर्षों में बदल जाती हैं ।	HIN
हमरा लगऽ हइ, हम सहमत नयँ होलिअइ .	MAG
फिनो ओकरा एक रोपेआ के खाली पइसा भंजा के दे देलन ।	MAG
सब परी ओकरा पीछा कयलन तो ऊ घुम के ताकलक आउ ओहोजे  जर के भसम हो गेल ।	MAG
या कलि काल कराल के बीच मिली भल देहि भली क्रलू कीजिए ।	BRA
बिन ती जेही अभिलासा ही कब बृन्दावन धरनि में चरन परिंगे जाइ ।	BRA
जूनियर ब्‍लाँगर एसोसिएशन इलाहाबाद मीट आधिकारिक निमंत्रण पत्र देखिये…खेल-खेल में संगीता जी क्या देन का प्रयास कर रही हैं ?	HIN
बे मोकू अनेकार्थ मंजरी’ आदि पुस्तकन के माध्यम सौं ब्रजभाषा काव्य सृजन की सिच्छा दैते रहे ।	BRA
१० नवम्बर को भोपाल धरने पर बैठे मा. सुदर्शन जी ने ऐसा क्या कह दिया जो सभी कांग्रेसी भड़क गए, सुदर्शन जी को तो वहा कुछ बोलना भी नही था हुआ क्या ?	HIN
यह अब तक का सबसे एहम कंप्यूटर प्रोजक्ट-साबित हो सकता है जिसकी मंशा व्हाट एवर इज अंडर दी सन उसका वास्तविक अनुरूपण ,हु -बा -हु अनुकृति तैयार करना है .	HIN
ला अस्सी ही दैजा ।	BRA
एक अफवाहएक अफवाह थी कि वो बदलना चाहते हैं, आगे की गलत राह से संभालना चाहते हैं, अब तक जो, आँखों से आँशू बहा रहे थे, हांथों से वही गालों को मलना चाहते हैं, मकसद था पाल रखा मेरी जान लेना, वो दुश्मन दोस्ती में, ढलना .	HIN
काटो तो खून नांय ।	BRA
उइ राति यहै स्थिति उनकी रहै जौ उनकी अांखिनि से नींद उड़ाये रहै ।	AWA
(चेन खींच कर ट्रेन क्यों रोकी गई ये पूछ्ने भी कोई नही आया ) ।	HIN
नहीं तो देश की पूरी संपत्ति ही स्विस बैंकों मे इन सुरंगो के माध्यम से चोर पार कर देगें ।	HIN
व्यक्ति की कालक्रमिक आयु (क्रोनोलोजिकल एज )और जैविक आयु बायोलोजिकल एज ) में ताल मेल मिले ही यह भी ज़रूरी नहीं है कालक्रमिक एज पैदा होने के बाद की बीती हुई अवधि होती है और जैविक आयु का सम्बन्ध आपकी भौतिक अवस्था फिजियोलोजिकल स्टेट से रहता है .	HIN
ग्राहक कूं बर्तनन के नमूना दिखाते जाय रहे हैं अरु संग में बैठे नवाकुंर किसोर कवि की नई लिखी कविता में गण - रस अरू अलंकार की दृष्टि सों सुधार करते जाय रहे है ।	BRA
राजा ओकरा बारे में सब हाल जानल चाहलन तऽ ऊ पीछे के सव कहानी कह सुनौवलक कि जब हमरा गरभ रहल तबहिए हमर छवो सइतिन हमरा बरै से निकलवा देलन ।	MAG
महंगा के खाद।	BHO
आज लोग अपना मिट्टी, माई आ माई के भाषा पर बड़ा जोश से आपन विचार बता रहल बा।	BHO
इतिहास गवाही देति है कि अकेले अकबर के अन्तःपुर मां पांच हजार औ जहाँगीर के हरम मैंहा तीन सी युवती जबरन जमा कीनी गई रहैं ।	AWA
कुछ दिन के बाद रानी के एगो लड़का  जनम लेलक ।	MAG
एल .एल .बी. क फूल-फारम होला ' लालमती क लछमिनिया ब्यूटीफूल' ।	BHO
पूरा थाना यकदम सांत हुइगा रहै जैसे मानौ थाने हेमा करफू लाग होय ।	AWA
हमरे कानन मां कोई फिर सुनाय रहा रहै ।	AWA
﻿लै लीनौ है तो अब दुरूह काम हू मिल बैठकैं, पारस्परिक संवाद सौं सम्पन्न करनौ परैगौ ।	BRA
आजु किक देखे जाए के बा।	BHO
मुद्गल जी की कविता " आप हँसे कछु नैन हँसे , कछु नैनन बीच हँसौ कजरा । " हमें पसन्द ही हमारी घरवारी कूँ पसन्द है ।	BRA
[14] याइक कज़ाक – यूराल नदी के पुराना नाम याइक हलइ ।	MAG
एगो काम करS, तोहरी कोठिया में से हम कुछ बाँस काटि ले तानी अउर अगर भविस में तोहरो गरज परी त हम कुछ बाँस दे देइब।	BHO
ई बढ़ल दाम आजु अधरतिया से लागू हो जाई।	BHO
बाल-बच्चा ए कचकच से आजिज हो गइल रहनेसन, काहें की ओ कुल के लागे की एतना धन-जजाति भइले की बाद भी माई-बाबूजी का जाने कवने बाति पर रोजो कचकच सुरु क देता लोग।	BHO
अब तो राजकुमारी के जब मन चाह उलटे पंखा घूमा के बादसाह के बोलावथ ।	MAG
विद्युत् उत्तेजन (इलेक्ट्रिकल स्तिम्युलेशन )भी अकसर निष्प्रभावी साबित हुआ है तथा प्लास्टर कास्ट भावात्मक रूप से ठेस पहुंचाने वाले सिद्ध हैं .	HIN
बघवन ओकरा खाय ला लड़े लगलन ।	MAG
खैर तो शायद उत्‍सवधर्मिता बचपन की उन्‍हीं पत्रिकाओं ने सिखाई है जो अभी तक मन में है ।	HIN
बाकि लाल ओकर बात न मान के बाहर गेलन तो एगो पनेरिन ओकरा भेंड़ा बना के रख लेलक ।	MAG
एह से भोजपुरी के प्रति जागरूकता बढ़ल ।	BHO
दोसर दिन मतारी आजा-बाजा, लाले-पियरी के साथ गंगाजी के भारा उतरलन ।	MAG
एकदम भिनसहरे निकलि जइहें अउर पटनवापुल पर जा के नहइहें।	BHO
न हो जहाँ बैर भाव ऐसी प्रीत पायें सब दिल में खिले गुलाब ऐसी प्रीत पा जाएँ रमा जी ने हर विषय पर गीत लिखे हैं .	HIN
कुछ दिन के बाद ओही राजा भेल ।	MAG
जबकि काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा में कोई दवा तो दी ही नहीं जाती है ,बिना दवाओं के होता है यह इलाज़ .	HIN
आगे पढ़ीं चरचा ।	BHO
स्थल अब वीरान हो तो उसके संभावित कारण जानने-अनुमान करने का प्रयास करें ।	HIN
ई सबहे बात बनरी के मालूम हो गेल ।	MAG
सावेलिच बड़ी मोसकिल से हमर पीछू-पीछू आ पा रहले हल आउ दूरहीं से मिनट-मिनट पर चिल्लाब करऽ हलइ - जरी धीरे, मालिक, भगमान के खातिर जरी धीरे ।	MAG
अनजाने में होल गलतफहमी के मामले में ऊ खुद उतरके बहरसी सड़क पर मारिया इवानोव्ना के सामने माफी माँगे लगी अइलइ आउ ओकरा शहर के सबसे निम्मन क्वार्टर में ले जाय लगी सर्जेंट के आदेश देलकइ ।	MAG
धोबिन जब इन्द्रासन में कपड़ा ले गेल , तो देरी के कारण सभे पड़ी खिसिआय लगलन ।	MAG
उनकरा त सब पता बा, अउरी बिना मंगले ऊ अपना भक्तन के सबकुछ दे देने।	BHO
अत्ती जोर से झापड़ मारिनि कि अबहीं तक मुंह से खून यू द्याखौ निकरि रहा है ।	AWA
मैंने बड़ी मुश्किल से अपनी हँसी को दबाया और बोली कि डरो मत, हम केवल तीन नहीं हैं, हमारे तीन साथी अन्‍दर हैं ।	HIN
आज के विज्ञान की भारी प्रगति नै एक - एक व्यक्ति कूं इतेक नजीक लाय दियौ है कै परस्पर के अाँधरे भेद उपभेदन के बादर अनायासई छट जायौ करै हैं पर हमारे देस की रीत - रिवाज ठीक याकै विपरीत चल रई है ।	BRA
-बचुवा,तू हमका घरै छोड़ि आ ।	AWA
सब मिल के तय कयलक की पिपरा के कबार के ओकरा जान से मार देवे के चाहीं ।	MAG
आजुए काशी हिन्दू विश्वविद्यालय के संस्थापक महामना पंडित मदन मोहन मालवीय जी आ ईसाई धर्म के शुरुआत करे वाला ईसा मसीहो के जनमदिन ह।	BHO
वजीर के लड़का अप्पन पलंग पर बइठ गेल आउ दूनो ऐस-आराम कयलन ।	MAG
हम दहलीज से होके तेजी से अंदर गेलिअइ आउ अन्हार कोना में, छत में काटल एगो सकेत भुड़की से आ रहल हलका रोशनी में, माता-पिता पर हमर नजर पड़लइ ।	MAG
कल बाद दोपहर मैं अंबाला छावनी में एक टी-स्टाल पर चाय की चुस्कियां ले रहा था .	HIN
होठों की रंगत कई भेद खोलना चाहती है !	HIN
कौनसौ जमानौ चलि रहयौ यै अरु तू खां की बातन्ने करै ।	BRA
आइहो दादा, देखत ही देखत जब रुकुमदेव बाबा कहनें की अब तोरा एकरा के छोरि के जाए के परी त उ नवजुवक आग-बबूला हो गइल अउर रुकुमदेव बाबा के उहवें पटकि-पटकि के लागल मारे।	BHO
वे मुसावर में पकड़े गए ।	BRA
हँ इ सही बात बा की भारत में अबहिन बहुत सारी गंभीर समस्या बानीसन।	BHO
अइसन लोग हइ, जेकर खाली प्रकट होना अइसन आशंका के दूर कर दे हइ ।	MAG
यहिमा गाँव दौलतिपुर केरि पूरी जिन्दगी ,खान - पान ,भासा ,गीत संगीत सबुइ सामिल हुइगा रहै ।	AWA
बाकी जाय देव ।	AWA
अरे हम कउन-कउन काम नञ कइलूँ ।	MAG
यह वही एहसास हैं जो मनविंदर के मन के साथ साथ मेरे मन ने भी पढ़ लिए सोयी जागी आँखों से .	HIN
हाड तोड़ परिश्रम नहीं करना है रोज़े के दरमियान डायबेटिक्स को .राम राम भाई !	HIN
घरे पहुँचला क बाद पाड़ेजी सबसे पहिले एस. पी. साहब के फोन लगा के जिलाधिकारी के घर के नौकर सोहन पर खास नजर रखे के ताकीद कइले, फेर सिंह साहब के फोन लगा के पता कइले कि ऊ सैदपुर थाना में उनका पहुँचे के सूचना दे देले बाड़े कि ना।	BHO
जहाँ हम उनके साथ उन्हें पढ़ते हुए काली काफी में उतरती सांझ और रात के साए में कुछ पल तलाशते हुए ,व्यक्तित्व को समझते समझाते हुए शून्य की यात्रा पर निकल पड़ते हैं और इस यात्रा को समाप्त करते हुए कहते हैं मुक्त करते हैं तुम्हे हर रिश्ते से .	HIN
हमर लोग में से केऽ अनाथ लड़की के साथ दुर्व्यवहार करब करऽ हइ ?	MAG
हमनि के फेर तिरशंकू भईनी जा नू ?	BHO
'सब झूठ..	BHO
मैंनै कहीं मोय कवित्त सिखा देअौ ।	BRA
कर प्रनाम सब विद्वत् जनकूँ अपनौ सीस नबाऊँ मैं ।	BRA
एही संस्कार आ बेवहार के ढोअनहार ओकर भासा होले।	BHO
प्रेम सरोवर एक अंधा वालक इमारत की सीढीयों पर वैठा था ।	HIN
किसान अफसोस कर के रह गेल ।	MAG
जैसे हुसैन उसी का निर्वाह कर रहें हों ।	HIN
टूटी ऐ भली सो भुज बाथ भरि प्रीतम कौं, होइ उत्कठित जो कठ सौं लगाब ना ।	BRA
पूरी तरह अश्विस्त होइगै पर तुलसीदास भोलेनाथ शिव जी की आज्ञा शिरोधार्य कैकै संवत सोलह सौ इकतीस चैत शुक्ल नृवमी, श्री राम जी के जन्म दिवस पर प्रातः काल श्री राम चरित मानस रचना प्रारम्भ किहिनि ।	AWA
उन्हें कमरे से बाहर निकालकर .	HIN
चूर जी शादी -विआह ना कइनी बाकिर उहाँ के व्यंग के तीर एगो शादीशुदा भइला के बाद मिलल अनुभव से जानल जा सकेला.	BHO
चार - पाँच बरस पीछे बिनकूं बा दिना के आनन्द को स्मरन करायौ तो बे एकई वाक्य बोले - " विष्णु तुमने समात्मभाव कूं समझ लीनौ है । "	BRA
ब्‍लॉग4वार्ता के सभी पाठकों को संगीता पुरी का नमस्‍कार .	HIN
टी सेल्स को ही बेअसर करके एच. आई. वी. संक्रमण आगे बढ़ता है .	HIN
कांपत पांव मनों जम पंथ में, नार हल मनों सोच रहे ।	BRA
रहा रहीम जी का बोलावा तौ तुम उनका हमार संदेश पठवाओ कि कौनिउ दिन रामलीला रिहर्सल मैंहा खुदै चलै आवैं ।	AWA
कौऊ चिंता मत करियौं ।	BRA
नहीं पूछूंगी कि हमने खुद को गढ़ना क्यों नहीं सीखा ?	HIN
और अंतर्मन में उतर जाते हैं असल नज्म की लिखी इन पंक्तियों के माध्यम से .	HIN
बोलली – “ना, इ झूठ ह … हमार कल्पना ह.	BHO
ब्रजधरा की नेह सिंचित तोपोभूमि की साधना में नयनाभिराम सप्तरंगी प्रकाश सों जगमगाते यमुना की लहरी पादप लता वन्य प्रान्त , ब्रज ग्राम्य जीवन को निश्छल भोरोपन , वियोग के आनन्द की करुना में आकंठ डूबे ब्रज प्रान्त की अकथ , वंदनीय कथा , अत्याचार , अनाचार अरु उत्पीड़न में सहज तेजस्वी गिरि गौरव गिरिराज कौ अटल विस्वास जैसे ब्रज के सांस्कृतिक चिर परिचित आयाम डा० रामकृष्ण शर्मा के ब्रज काव्य की अटल थाती रही है ।	BRA
खा मेरे दूल्हा घीयाबाती ।	BRA
एहमें राउरो योगदान बा मानीं भा मत मानीं ।	BHO
असरा पुराई देख के रानी मरदाना के भेस बनवलक आउ घोड़ा पर चढ़ गेल ।	MAG
ऊ लास पचावे ला एगो कोइरो के खेत में ले गेल आउ लाठी के सहारे ओकरा खड़ा कर देलक ।	MAG
उक्का गटवा भीर कुरतवा चेथरिआएल हइ ।	MAG
ताल तलैया, पोखर झरनेदेखें अम्बर आस लगाएनैना पल- पल सावन ढूंढ़ेंबरसे,मन अंगना हरियाएधीर धरा,पतझार बुहारीरुत वसंत मनाऊँ, रामा !	HIN
मियाँ बूझले पियाज त मियाइन बूझली अदरख।	BHO
एक दिन उनका एगो बेटा जलम लेलक ।	MAG
इसका फायदा यह हुआ है कुछ नै ईजाद की गई दवाओं के असर की कैंसर मरीजों पर असर की पड़ताल की जा सकी है .	HIN
हम जीवन को अपार मुल्य की वस्तु मानते हैं ।	HIN
ऊँहा केआँखि लाग गइलजइसन कवितन में सबके आँख भर देबे के कूबत बा ।	BHO
इसलिए, हर पल विरलपरिपूर्ण हो रस-रंग से,मधु-प्यार से !	HIN
ठाकुर जी उड़के एक पोरसा भर गेलन तो उनकर गोड़ में ठकुराइन लटक गेलन ।	MAG
पुगाचोव हमरा बीच में टोक देलकइ ।	MAG
'चन्दावती फूटि -फूटि रोवै लागीं ।	AWA
रघुबंश नारायण सिंह भोजपुर के बैदिक विश्वामित्र के जजमान प्रतापी भोजगण से जोड़ के ओकरा बोली के बैदिक भाषा से विकसित भाषा बतवलें ।	BHO
तुलसीदास अब का कहैं कि कितना उइ या सधुआई ओढ़ि लिहिनि हैं ।	AWA
बिहार प्रान्त के कई विश्वविद्यालय  महाविद्यालय में स्नातक आ स्नातकोत्तर स्तर तक भोजपुरी भाषा साहित्य के अध्ययन अध्य्यापन हो रहल बा ।	BHO
ओही घडी बाबू कालिका चरण के हाथ मैं काला पान के एक्का का रहे जेकरा के उ थाक लगाबे  खातिर रखे जात रहले, मेहरारु के बाँह छुवला से बड़ी जोर के चिहुकले आ	BHO
जेकरा भिरिये चान टकटकी लगवले होखे। .	BHO
(1)घर की शान प्रेम का प्रतिमान प्यारी बेटियाँ .	HIN
…इस समय हिंदी ब्लॉगजगत में इस बात को लेकर धमासान मचा हुआ है कि ब्लोग्वुड का बादशाह कौन ?	HIN
जइसन कि अपने देखऽ हथिन ।	MAG
से अहीर के एगो गाय रोज आन के खड़ा हो जाय आउ लइकन ओकर दूध पी लेथ ।	MAG
कुच्छो ओकरा बचा नयँ पइते हल !	MAG
ऊ में से एगो कहलन कि इयार एगो अउरत गेलवऽ हे ।	MAG
वे कहो करते जो छात्र मेरी कक्षा में नई आनौ चावै ना आबै ।	BRA
असंतोष बढ़ौ ।	BRA
उतर के देखलकई तो औकरे भाय मुन्नीलाल हेऽ ।	MAG
एकरा   टटका खबर।	BHO
प्रकृति केरे सानिध्य मैंहा उत्तम जलवायु क्यार लाभ सात्विक आहार-विहार, प्रेरणाप्रद वातावरण केरी ऊजा सेनी जहां छोटि मोटि शारीरिक औ मानसिक रोग नष्ट होति हैं हुंवै तीर्थ से लौटै पर मनुष्य कैंहा नई क्षमता, नई दृष्टि नयी स्फूरणा केरे कारण आगे अति उत्साहवर्धक सफलता मिलै लगाति है ।	AWA
ड्योढ़ी के दरवाजा में ताला लगल हलइ ।	MAG
कर्म इन्द्रियों पर संयम है,मन विषयों का चिंतन करता .	HIN
माला के मोती की तरह इस शब्दों की माला में भी हर रचना अपने आप में मुक्कमल है |	HIN
बहुवचन की तरही भी सुंदर बनी है चुन लिया एक को में मानों तिलक जी ने हम सब की व्‍यथा को ही शेर में ढाल दिया है ।	HIN
ये अधिकारी और बाबू राज्यों की राजधानी से लेकर मंडल और फिर जिला स्तर तक फैले हुए हैं ।	HIN
सवाल है धीरु सिंग जी का, हम तो यही कहते हैं ये तो बीबीसी वाले ही जाने उनका क्या इरादा है, हां अवधिया जी जरुर जान सकते हैं भारत में आलू का इतिहास, आलु कचालु कहां गए थे ।	HIN
राजस्थान की अग्यात मीरा श्रीमती विद्या रानी राजस्थान को आधुनिक ब्रज भाषा को भौतेरों साहित्य आजऊ विद्वान अरू खोजी मनीसन की दृष्टि सों ओझल बनो भयौ है ।	BRA
तुम्हारे और इनके बीच अब बढ गए हैं फासले इसीलिए बढ गए हैं इनके नापाक हौसले .	HIN
' राजस्थान के अग्यात ब्रज भाषा साहित्यार भाग - 1 ' के पथम रचनाकार है मरूभूमि में स्थित पाली जिले के पास गाम आऊवा के ठाकुर नाहरसिंह ।	BRA
दूर दूर से आये कविगण अपनी कविताएँ सूना रहे थे.	BHO
इन्नै बू कागज अपने मौह में खालीनौ ।	BRA
पति-पत्नी अत्यधिक सम्माननीय व्यक्ति हलथिन ।	MAG
भाई भरत कैंहा तौ माता कैकेयी केरे आदेश मैंहा रहैक परी ।	AWA
तुमारि अम्मा सांचुई तुमरी तैं टकटकी लगाए होइहैं ।	AWA
यही लब्बोलुआब है इस अध्ययन का	HIN
हंसे लगलन ऊ।	BHO
फिर मोय चिन्ता लगी कि कवित्त याद करने चाहियें ।	BRA
दोसरा दिन बाबा जी बकरी लेके घरे अयलन आउ ओकर सब गुन  पंडीताइन से कहलन ।	MAG
उनकी बंडी खुब लथपथ रहै ।	AWA
ओहिजा आवे जाए खातिर रूट केने से बा ।	BHO
जब दैत्त चल गेल तब पेड़  से उतर के ऊ पेड़ के फुल तोड़लक , जउन पेड़ से देत्त फुल तोड़लक हल आउ लड़की के सुंघा देलक ।	MAG
सेना के बोलबाला बा ।	BHO
का ऊ अभी उहाँ न गेल हे ?	MAG
उनका तौ या उम्मीदै नाई रहै कि ई निष्ठुर समाज मैंहा उनकी सती माई तनिकी कोई औरौ ममतामयी होइ सकति है ।	AWA
आंखिन का सोझा अन्हार हो गइल।	BHO
सारथी बन जाती है यह पार्थ का .हालाकि यह रिसर्च अभी अपने आरंभिक चरण में ही है लेकिन उम्मीद का एक नया सवेरा संतान हीन दम्पतियों के लिए इसके आगोश में छिपा दिखाई देता है .	HIN
जो, तोरा भगमान रक्षा करे तोर गलती से ।	MAG
एक उदाहरण सूर के पद कौ देखौ- मेरौ मन अनत कहाँ सुख पाबै ।	BRA
घटना के तुरंत बाद घायल भईल सभ	BHO
-अरे बसन्तिया ।	AWA
कृष्ण मुरली चोरवले के खातिर नइहरे के ध्दिहवा देखावे के धमकी देलैं, सरहजि से लहरा लगावैलै -	BHO
एक किस्सा याद आय रह्यौ है ।	BRA
या कौ प्रसार जड़ जंगम में हौंतौ जाय ।	BRA
9 . उक्त सौं अतिरिक्त अन्य विचारणीय बिन्दु ।	BRA
सब मिलके जाके थाना पर नालिस कयलन ।	MAG
पहिले एक लाती ऊ पलंग पर देलन तो इयाद पड़ल कि पांच लात  मारली नऽ ?	MAG
सार में कहनौ चाहूं हूं के श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल ब्रज गद्य - पद्य के ऐसे सफल सिल्पी हैं जिनै ब्रजभाषा की परम्परित विसेसता कूं जीवित रखते भये आधुनिक जनजीवन की समस्या अरु बिनको समाधानऊ ब्रज के मंच ते बड़ी कुसलता के संग कीनौ है ।	BRA
वे बोले , " अच्छो याद कर लेगो ? "	BRA
भूख मरे हे त हर जोते, कुदारी पारे ।	MAG
भोजपुरी में ई अनमोल आ सुखद घड़ी आइल पहिलफिल्म " गंगा मइया तोहे पियरी चढ़इबो " के 1962 में रिलीज भइला से,जेकर मुहूर्त भइल रहे 1961 में |	BHO
त तोर इरादा मास्को पर धावा बोले के हको ?	MAG
/ सामी जी ओज्जे बइठ गेलन आउ बिसेसरो गद सिन बइठ गेल ।	MAG
कवि पद्माकर रीतिकाल के आचार्य कविन में माने जायें ।	BRA
आजु के रमेसरी काकी के रिसी जायज बा।	BHO
का भोर न होतै ?	AWA
विषय एक ही है पर बहुत अधिक बात कहना अपनी राह से भटका देता है .	HIN
दो किनारों पर खड़े हम एक एक कदम बड़ा कर कम कर सकते हैं इन एहसासों को ?	HIN
कुंता फूफू सबते कहेनि - ' घबराओ ना , हम थाने जाय रहे हन , संकर के साथ जीका और चलैक होय तो चलौ ।	AWA
फ़िर सुहाना मौसम आया है हर ओर बहुत खूबसूरत नजारा है खुश्बू से मैं जान पाई हूँ इस मौसम को महसूस पाई हूँ तुम्हारा साथ था तो खिड़की के बाहर दिख जाता था या सारा मौसम खुशबू समेत बाँहों मे सिमट आता था अब उस खिड़की में झीना परदा पड़ा है कुछ दिखता भी है तो बस धुंधला सा है ये धुंधलाहट आँखों में है या बाहर कौन बतायेगा मुझे क्या आओगे फ़िर या मुझे आना होगा कोई राह तो सूझे .	HIN
हे भोलेनाथ!	BHO
बाबूजी सोचऽ आगे आउ की होयत,नुनु से छोटका नुनु के की होयत,कुल नुनु अइसने उजड़ा हो जायत,दुनिया के बचवे ला आगू के आयत ।	MAG
वुइ मान लेव नामर्द रहैं तो तेलिनिया ते कउनिव औलादि न भइ,जो कहूँ कउनिव आलादि होतै तो फिर हमारि जिन्दगी मूत मा मिलि जातै ।	AWA
मुल हम सबै साधू सन्यासी हन ।	AWA
कधियो दु-चार थप्पड़ मारियो देलक ।	MAG
हमहूिं खुश भयेन कि चलौ जान छूटी ।	AWA
तभी ते गोकुल बल्लभ सम्प्रदाय कौ केन्द्र बन गयौ ।	BRA
घर से दूर, भूमध्य सागर के तट पर बसल एगो जगह जेकर अरबी भाषा मैं अंजीर के साया' नाम रहे, कनिस्क के मित्र उनका के समय के अपना हथेली में "पकड' के रखे के कहलें ।	BHO
सेठ अप्पन बुढ़िया से पुछलक कि एगो लड़की हई ओकरा हम बेटी  बना के रखल चाहइत ही ।	MAG
एकरा बावजूद भोजपुरी आंदोलन हिंसक रुप ना लिहलस आ तब से अबतक के हिंदी के बोली बता के एकरा बिकास में रोड़ा अंटकावे वाला कुछ मातृभाषामातृभूमि के बोंच सोच वाला बहेंगवा औलाद सक्रिय बाड़न ।	BHO
काशी मैंहा एक दैं हमारि आचार्य उनकी पत्निउ या बात इनसे कहिनि रहैं ।	AWA
गुजरात के त अलगअलग कारण के चलते अनदेखी कईल जा सकता लेकिन झारखंड में अनदेखी कईल गलती होई।	BHO
आगे आगे देखिए कोयले  पर मुशायरा-कव्वाली होगी - कुछ कुछ , अब समझ में आ रहा है क्यूं है अपने देश का ऐसा रे ये हाल , सवा अरब जनसंख्या एक बाबा एक अन्ना एक किरण और एक ही केजरीवाल , सोचिए कि दस बीस , पचा .	HIN
काहाँ से बात कर रहलऽ ह ।	MAG
गीत गजल आ कविता त ऊ लोग कइसहूँ पढ़ि लिहल बाकि गद्यविशेष कर कहानी लेख आ समीक्षा आलोचना पढ़ला में हवा खराब हो गइल ।	BHO
उ धीरे से गला खँखारि के आपन गलती कबूल कइने अउर मनने की उनकरी पर कवनो देवी के किरिपा नइखे।	BHO
-ऊ,मास्टर साहेब,बुढ़वा मरिगा ।	AWA
उनकर माय बेटा के बिआह करे खातिर नउवा - ब्राह्मण के पेठौलन ।	MAG
झट से आश्रम केरि माटी सेनी बनी खुब ऊंचि देवाल तगड़ा बदमशवा तौ अपन भाला टेकि कैंहा याकै छलांग मां भीतर धम्म से कूदि परा औ छोटकऊ भगवान ई की अनुभूति कराय दिहिनि, भक्त तुलसी, तुम का सोयति सपनुइ दयाखा करिहो ।	AWA
हर घर-परिवार में राजनेता अगर ना भी मिली लोग त राजनेतन के दुलरुआ, भा राजनीती में आपन करियर बनावे वाला जरूर मिल जाई लोग।	BHO
ईका मलाल तुलसीदास कैंहा जीवन ।	AWA
माँ , तू बहुत ही समजदार है ,मजबूरी हमारी जरूर समजती होगी ,तेरे कितने एहसान है हम पर ये कभी न गिनती होगी ,आज भी तेरे दिलसे तो हमारे लिए दुआएं ही निकलती होगी ,हमारी मोमसे प्यारी कोई दुनिया की कोई मोम न होगी !	HIN
हे राम, हे भोलेनाथ ।	AWA
आज पाकिस्तान भारत की और आँख तरेरता है, उसकी नितांत ऊपेक्छा करता है ,बार बार धमकी देता है,यही सब आज तक के भारतीय राजनेताओं की उन सभी वार्ताओं से प्राप्त की गयी उपलब्धियां हैं ।	HIN
एतना सुनते दरोगा अउर उनकर दलबल तथा उहाँ खड़ा गाँव के लोग, आव देखल न ताव, लंक लगा के ओ बाबा की खेत्ते की ओर भागल सुरु कइल।	BHO
अंश लाल पंद्रे हे गुरुदेव करो स्वीकार गुरु वंदन है मेरा संसार जीवन में मैने है खोया रखने योग्य कुछ न संजोयागुरु तुम मेरा करो उद्धार हे गुरुदेव करो स्वीकार मैने व्यर्थ ही समय गंवाया समय गंवा करके पछताया अब गुरु पद रज ही आधार हे गुरुदेव करो स्वीकार निर्बल रहकर बना अभिमानी समझ रहा खुद को ही ज्ञानी ये सब दूर करो विकार हे गुरुदेव करो स्वीकार अंश लाल पंद्रे ।	HIN
या प्रकार इन टीका और अनुवादन ते ब्रजभाषा-गद्य के पर्याप्त गति मिली ।	BRA
मेरे आशा के अनुरूप सुलझाया तुमने आपस में उलझे मेरे अव्यक्त विचारों को न चाह कर भी उलझ रहे हैं उन्हीं में मेरे अहसास .	HIN
ओकरा से पुछला पर धोबिनियाँ कहलक कि हमरा एहनी कुछ न कहलन हे बाकि एहनी के गलत कथा पर हमरा दुख होल हे ।	MAG
एह लोक के कोसे चलीलें त एक मन बड़ा ताना मारेला - 'ए बाबू!	BHO
मुझे खुद ही बनकर जीने देना,मैं खुद को नहीं बदल पाउँगी,जब -जब मन करेगा तुझसे मिलने कामैं खुद ही खुद में चली आउँगी .	HIN
'  'फिरि कस होई यू बियाहु हम चहिति रहै कि तुमार घरु बार होतै' द्याखौ,हनुमान दादा के घरउआ औ टोले वाले जब उनका याक दाँय गरियैहैं तब हमका औ हमरे घरउवन का दस दफे गरियैहैं झगड़ा,मारपीट,कतल कुछौ हुइ सकति है ।	AWA
लेकिन पदवी सेने उमिर तौ नाय बढ़ति है ।	AWA
प्रस्तुत ग़ज़ल बस इस प्रयास के लिये निर्धारित प्रयोग हैं ।	HIN
जिस प्रकार पानी और चीनी समरस होकर षरबत बनता है ।	HIN
बस , तहिया से हथिया गेलै पनिया पिये लै ने , से रजवा के बोरवा पर लतिया पड़ गलै आउ रजवा के पेट फट गेलै ।	MAG
पूज्य पिताजी नैं अध्यापक बनिबे ते पहलैं कछू दिना डीग में बकालत हूँ करी ही ।	BRA
श्री बी. एन. तिवारी जी के जनम 3 अप्रैल 1940 ई0 के शाहाबाद अब बक्सर जिलान्तगर्त ग्राम नंद्पुर पो0- बलुआ (निमेंज) थाना- ब्रहम्पुर में भइल रहे.	BHO
पहुंचति-पहुंचति राति होइ जाई ।	AWA
कवि हुसैन' की ब्रजभाषा की योगदान बडौई सरानीये है ।	BRA
पाँचमी सेवा रसोइया जी की है ।	BRA
'शेख' प्यारे, मन की उज्य ।	BRA
ब्रजाङ्गना पलना झुलाती, प्राणेश मेरे कहिके खिलाती ।	BRA
नाव के छोटे-छोटे छेद - पिघलता हिमालय है किन्तु बाढ़ मैदानों में आती है ।	HIN
लोक भाषा कौ टटकापन तौ सैली में होनौ सुभाविक हतौ ई औ ।	BRA
ऊसे बात किया चाहत रहैं ।	AWA
हम यहाँ तर्क को अपनी जिद से निरस्त करने वाले वैज्ञानिक मूल्यों का हनन करने वाले कांग्रेसी कुतर्की ,वक्र मुखी हरकारों की बात कर रहें हैं .	HIN
बिहने भेला मरदा मेहररुआ से कहलक कि जा के देख तो कोठिया के धनवाँ !	MAG
हम बैठि पूजा करिति रहै कि तबहें दुई राजकुमार धनुष वाण चढ़ाये एक हिरण केरे पाछे ऊका दोराये रहैं ।	AWA
दवाई करा ल।	BHO
कहंवा से आई साढ़े चार हजार रूपिया ?	BHO
एक दिन मोटका राना भैंसा बूंट चरे लगल तो सियरा कहलक- 'राना भैंसा !	MAG
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हिंदी और हिंदी - संस्कृति को प्रतिष्ठित करने के ल .	HIN
इ भी देखलन कि सब दैत्य सुतल हथ आऊ ओहनी के बीच में फूलकुमारी बक्सा  में बंद हथ ।	MAG
तप तप भई आवाज ब्रह्म तव ब्रह्मा ने जानौ ।	BRA
भला हो उन छात्रों का जो बे -चैन हो उठे थे .	HIN
काहे मरि गयी हमार फूसी जिया ।	AWA
बिननैं पिताजी ते कही , " गुरूजी कछू कर सकौ तो करौ । "	BRA
लेकिन तनिका रुके के पड़ी।	BHO
बिनके सैनिकन की पदचाप कूँ ब्रजभूमि रातदिना सुनती रही ।	BRA
दोसरा ओर नैसर्गिक स्रोत से जुड़ल असभ्य बनचर कहाए वाला लोग अपना सोझबक सचाई प्रेम समर्पन त्याग आ बलिदान से मानवी संबंधन के ।	BHO
वली जी को है तासों और महाराज स्वयं चन्द्रावली जी एवं स्वामिनी जी होवे सों सम्मुख दृष्टि मिलाय आरती करें ।	BRA
चिरइँ-चुरगुनी के अनोर ब्यापे लगल ।	MAG
कवनो चरवाहा नइखन सँ भेटात .	BHO
बस राजाजी ओकर भेंसिया  के काट देल्थी ।	MAG
एहू दू रूपइया हम बुतरू के मन रक्खे ला दे रहलियो हे ।	MAG
दुनिया भर में फइलल-बसल देस-विदेसन के बाबू-बबुआ-बबुनी लोगन के जुटान से गाँव त गाँव, बजार के बजार चहक उठेला।	BHO
फिर थोडा सा बातचीत में अंतराल आ गया .	HIN
बहुते सुनर आ सुरहुर बुद्धि के रहलें आ बलो बुद्धि ओतने रहे।	BHO
रानी खुस हो के आराम से रहे लगल ।	MAG
"  अरे गुरूभाई तुमरे मंत्र फूके सेनी उनकी सद्बुद्धि लौटि आई ।	AWA
ऊँखिआरी में से ऊँखियो ली आ के धइले रहेली अउर जब कवनो लइका उनकी दुआरे पर कउड़ा तापे बइठी, कम से कम दु पोड़ ऊँखि जरूर देत कइहें, “ले बाबू ले, चीभि ले।	BHO
एक के पूरे पैसे नाय मिले हैं ।	AWA
यह देश में एक मजबूत छात्र आन्दोलन के लिए भौतिक परिस्थितियाँ और आधार तैयार होने की प्रक्रिया थी ।	HIN
भादों आधी रात जनम हरि आठ कू लीयौ ।	BRA
पूरे मरीन द्राव वे पर एक शौचालय /मूत्रालय है .	HIN
घर में कुछ टूटे फूटे, कोई बदमाशी हो बस हमारे मथ्थे कि इसी ने की होगी .	HIN
स्वास्थ्य विभाग के आंकड़ा के मुताबिक जिला में सबसे जादे बच्चा के मौत अररिया ब्लॉक में भईल बा।	BHO
आपकूँ जीवन में आर्थिक कठिनाई आयीं ?	BRA
बाकिर एकइसवीं सदी के भूमण्डलीकृत बाजारवादी दौर में भोजपुरिया समाज के तेवर तब्दील हो रहल बा, सोच के दिशा, विकास के नाप-जोख के पैमाना बदल रहल बा।	BHO
एकर महत्ता कऽ पहिचान करत वीर कुँवर सिंह विश्वविद्यालय, बनारस हिन्दू विश्वविद्यालय, गोरखपुर विश्वविद्यालय, महात्मा गाँधी काशी विद्यापीठ, मगध विश्वविद्यालय आ जे0पी0 विश्वविद्यालय एह भाषा में अध्ययन-अध्यापन आ शोध कार्य कराके एके विशेष सम्मान देले बाड़न।	BHO
चलौ छवाड़ौ उनका दूनौक औ आजु या पूरी उनकी कुटिया चांड़ि डारौ, येहेम चांदी-सोन, रूपया-सिक्का गाड़े होई ।	AWA
हर तरह से नारा उकसि जाई।	BHO
रूसी पोलाती बड़गो आउ विस्तृत संरचना होवऽ हलइ, जेकर प्रयोग खाना बनावे, वस्त्र धुलाई, स्नान, सोवे आउ गरम करे में कइल जा हलइ ।	MAG
ई ठकैती तीन दिन पहिले मालिक बाबा के घरे  भईल रहे।	BHO
रोज-के-रोज पान खा के दुहारी के केवाड़ी पर पान के पीक फेंक देथ ।	MAG
ऐसा करने वालीं स्त्रियाँ, महिला सशक्तिकरण की समर्थक महिलायें उसी परिवार की एक महिला उर्मिला के त्याग को भूल जातीं हैं ।	HIN
परजा  लोग देख के भाग चललन ।	MAG
एक दिन हमरा एगो गीत लिक्खे में सफलता मिल गेलइ, जेकरा से हम खुश हलिअइ ।	MAG
अगर 2007 में 34 वें नेषनल गेम हो गये होते तो वर्श 2009 में अब 35 वें नेषनल गेम हो रहे होते ।	HIN
ये बिना काऊ ते कछू कहे , एक बेर ही भोजन करते ।	BRA
दवाब ग्रस्त व्यक्ति न सिर्फ बे हिसाब धूम्रपान कर सकता है ,बे -हिसाब खा पी भी सकता है .	HIN
उ कहतारे कि झारखंड में भाजपा संगे गठबंधन ना करे के बहुत कारण बा।	BHO
नारद शारद शेष महेश ‘दयालु’ गनेश न गाते अधावै ।	BRA
एक बेर बे एक किरमिची की दावत में जाय बैठे ।	BRA
दवाई जड़ी बूटी खुदै किहिनि मुल कोई लाभै नाई ।	AWA
वध कर्नाटक में भइल एह नाते विरोध ओहिजा के सरकार के होखल चाहत रहल.	BHO
शिक्षा पर लोंगो की चिंताएँ अब केवल आयोजनी अवसरों पर ही सुनने में आती हैं .	HIN
पोखरा में जा के लाल हेल गेलन आउ कहलन कि फिनो हमर जात पुछवऽ ।	MAG
ऊ सेयान भेलन तो उनकर सादी भी गंगा पारे हो गेल ।	MAG
उनकी खुराक भी हेल्दी के तहत आती है .	HIN
सुरसुती मैया जब जैसौ आसीर्वाद देगी तबई कछू संमव है सकैगौ ।	BRA
तब्बे त गैर-भोजपुरी भासी ए के बोलल चाहेने, सीखल चाहेने अउर आसानी से सीख भी जाने पर हमनीजान खातिर त घर के मुरुगी दाल बराबर वाली हाल बा।	BHO
हम तो ई भयंकर विचार पर स्थिर रहे के हिम्मत नयँ कर पा रहलिए हल आउ भगमान हमरा क्षमा करे, हम ओकरा क्रूर शत्रु के हाथ में दोबारा देखे के अपेक्षा ओकरा पहिलहीं मार देवे लगी खुद के तैयार कर लेलिअइ ।	MAG
राजा के सात रानी हलन ।	MAG
माया असिली रूप तिहारो देखि कै आवै रोवाई ।	AWA
लोग-बाग छछाते दू डेग आगा बढ़ि चुकल होखिहें।	BHO
ओह अवस्था मैं पलंग प लेटल, गार्गी के मन मैं कवनो विचार ना रहे, मृत्यु के विचार त एकदम ना रहे, जीबन उनका शरीर से कवनो धरी बहत बाहर आ सकैला, प सोचली।	BHO
कइएक दरबारी लोग उनका घेरले हलइ आउ आदरपूर्वक मारिया इवानोव्ना के रस्ता दे देते गेलइ ।	MAG
राजकुमार आवाज दिहिस-कोउ है ?	AWA
तब लड़की बोलल  कि जब हम बिआह करब तो   अहेरी कुमार  से ही करब ।	MAG
रीढ़ की जाच की पहल करेंगे .	HIN
बाकी उमरि तीस कूँ पार कर चुकी ही ।	BRA
काऊ के सरीर पै कोऊ धब्बा दीखै तौ बा अंग कूँ छति पहुँचाए बिना बाकौ उपहास कर कैऊं सफाई कराई जा सकै ।	BRA
भीनक राम के शिष्य परम्परा अदापुर, पूर्वी चम्पारण में बा।	BHO
ई साधू ना ई चोर ह पापी ह ।	BHO
हमनी इ गुने न ओहर समझल जा ही कि हमनी के मेहिनी घटिआ हे, बलुक हमनिए के मेहिनी के तो आन लोग अपनावित हथ ।	MAG
हम लोग तौ कीड़ा मकोड़ा हन उनके बरे ।	AWA
डेहरी टटका खबर बियफे  अप्रैल  उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार भोजपुरी पट्टी दू महीना के छुट्टी मना के बबुआजी लवट आइल बाड़न आ उनुका डेरा पर स्वागत करे ला माई बहिन आ जीजा मौजूद रहुवन।	BHO
सब लाल भी ले लेलक ।	MAG
तुलसी कैंहा बहुत मगन निहारि गुरूदेव उनसे पूंछनि, का बात है शिष्य तुलसीदास ?	AWA
किस थाह कोपाने की विकलता मेंगहराई में उतरता रहा,प्यासा मनवा खिंचता रहाउस और ही .	HIN
यही सामाजिकता सब सौं बड़ी प्रासंगिकता बताई है ।	BRA
बिन्ने ब्रजभाषा के अलावा हिन्दी मेंऊ काव्य रचना करी है ।	BRA
आप एक बार फिर अपनी जन्म जात प्रज्ञा से निर्बाध रूप संवाद करने लगतें हैं जर्रा -जर्रा पुन :सम्पर्कित हो जाता है इस प्रज्ञा से .आप को अब अपना आपा तन भी और मन भी अच्छा लगने लगता है .	HIN
ओकन्हीं चीखते हमरा पर झपट पड़ते गेलइ आउ पल भर में घोड़वा से निच्चे घींच लेलकइ ।	MAG
हम माय के मरे के सब मरम जानऽ हली ।	MAG
" कंचन करत खरौ " उपन्यास सौं श्री मुदगल ने एक औपन्यासिक ' कंचन ' की रचना कीन्हीं हैं ।	BRA
श्री श्री निवास ब्रह्मचारी कौ काव्य भारतीय संस्कृति के अमर उपासक , ओजस्वी कवि सिरी निवास ब्रह्मचारी " श्रीपति " के नाम ते ब्रजभाषा के आधुनिक साहित्यकारन मांहि अपनी अनूठी पहचान बनाय कैं , आजहू काव्य सृजन में रत हैं ।	BRA
ज़ूरिन हमरा मित्रतापूर्ण ढंग से विदा कइलकइ ।	MAG
हमका तौ यू मलुमौ नाई रहै कि येहे रस्तेम श्मशानौ परति है ।	AWA
हम नाय इलेक्सन लड़िबे ।	AWA
महिलाएं चारणगीरी नहीं करतीं थीं .	HIN
से तोहनी तीनो अपना में हिस्सा बाँट लिहेंऽ आउ छोटका के हिस्सा मत दिहेंऽ !	MAG
सब्दन में कहाँ तानू समेटो जाय नीरस मरुभूमि के ब्रज कवि के हृदय की या सरसता अरु प्रम की गंगोत्री कूं ।	BRA
लालिमा केरे पति महेसर शर्मा सेलटैक्स दफ्तर मां बड़े बाबू रहै ।	AWA
आज कई शादियों में जाना था लेकिन एक शादी पारिवारिक मित्र के यहाँ थी तो सोचा कि आज बस उन्‍हीं की शादी में रहेंगे बाकि सभी में जाना केंसिल ।	HIN
एक दिन एइसन संजोग बनल की तेलिन तेलि बेंचि के जब नदी किनारे चहुंपलि त उनकरी लगे महसूल देबे खातिर कुछु ना रहे।	BHO
एही से राष्ट्रभाषा आन्दोलन का समय ओ लोगन के अपना मातृभाषा के सुधि ना रहल।	BHO
गावत-बजावत हुड़दंग मचावत नवहन के गोलि आगा बढ़ि गइल .	BHO
राजा के अदमी चारो तरफ बैठल हलन से ओहनी संत के देखते  ओकरा पकड़ के ले गेलन आउ ओकरा राजा बना देलन ।	MAG
रामजी कुछ कह्स ओकरा पहिले घाव ना लउकऽल आ दोसरा के फुसरी लउकऽता।	BHO
ब्रज प्रदेस की संस्कृति में उत्सवन की भरमार है ।	BRA
दोनों हाथ ते खुसरो खींचे ।	BRA
अध्याय - 10शहर के नाकाबन्दी पड़ाव डालके चरागाह आउ पर्वत पर,चोटी से, उकाब नियन, डललकइ शहर पर ऊ नजर ।	MAG
चन्दावती के घरमा वहै सोंधि खुसबू भरि गय रहै ।	AWA
वे परशुराम कूं गुरू मानते अरू कार्तिकेय कूं आदर्स विद्यार्थी ।	BRA
जिन लोगन के हृदय में लग जाती वे सुधार करबे की सोचते ।	BRA
आज इन अल्पना - रंगोली - मांढ़बे कौ वैज्ञानिकता बोध तौ लुप्त है गयौ है , पर इनके अभाव में त्यौहार की महत्ता नाँय होय , ये तत्व उजागर हैं ।	BRA
ज़ाहिर है यौन संचारी रोगों के प्रति चेतना भी आई तो इसी आश्था और भगवान् भरोसे आयेगी .	HIN
बाकि सब देवर से पुछय कि तूँ हमर बहिन से सादी  करवृऽ हो ?	MAG
हां एकदम ।	BHO
संक्षेप में कहबइ कि विपत्ति चरमोत्कर्ष पर पहुँच गेले हल ।	MAG
इस प्रक्रिया में ओस्टियोब्लास्ट कोशाओं से पहले अस्थि ऊतक बनते हैं फिर अस्थियाँ ,बॉन मेटीरिअल .	HIN
बिन्नें दौ दौहा एक संयोगिन नायिका अरु दूसरौ वियोगनि नायका के पढ़े ।	BRA
माटी को नव इतिहास मिलेखोया है जो मृदुहास मिलेपूरित सुधा पुरातन थालीऐसे चरण धरो दीवाली ।	HIN
स्कियो, इटलीः त्योहार क्या केवल खरीदने, बेचने के लिए हैं ?	HIN
गुरूदेव आप अपनि कुटिया खोलि दियौ तौ बहारि देई ।	AWA
अभी तक झारखंड में पैर जमावे के कोशिश करत जदयू महागठबंधन के दौर में बहुत सक्रिय रहे।	BHO
तहाँ सुरभी गौ के खुर हैं ।	BRA
शिवनाथ के 'यमुनाष्टक' और 'नवरत्न -सटीक' दोनौं ब्रजभाषा गद्य के सुन्दर उदाहरण हैं ।	BRA
तहाँ श्री जी ने गान कियो है ।	BRA
काहे कि हमनी के पुरूष प्रधान देश में औरतन के डेग डेग प आहत कइल जाला ।	BHO
इन्द्र के बलाहक, बरसत अधाते ना, जनता के नीरद न, नीर बरसाते हैं ।	BRA
वैसे मुझे व्यक्तिगत रूप से एतराज़ है किसी नारी की चर्चा उसकी देह तक सीमित रखी जाए .	HIN
संयोग सौं तब इतनी बरसात भई कै बैरकन में पानी भर गयौ ।	BRA
दगाबाजी अपनी कीमत खुद वसूलती है .	HIN
बार-बार गिने लोग की सायद ए बेरी सौ हो जाई पर निनाबे से तिलभर ना बड़े।	BHO
तहां श्री यमुनाजी में जल विहार करतहते ताके पीस गोप कूण्ड है ।	BRA
यह बात निर्विवाद सत्य है कि संतुष्टि ही हमें सच्ची प्रसन्नता देती है ।	HIN
बतला सकता है कहाँ कहाँ रीढ़ के किस किस हिस्से की हड्डियों की गुर्रियों पर(कशेरुकाओं पर ) केल्शियम लवण पर्त बनके चढ़ा है .	HIN
ई त मजबूरी के लाभ उठावल नू कहाई बाबू ?	BHO
बहुत कोशिश की खुद को इस मुद्दे पर लिखने से रोकने की लेकिन उंगलियाँ की-बोर्ड पर चल निकली है तो बस चार पंक्तियाँ लिख रहा हूँ .	HIN
एकरा में हमर कउन कसुर है ?	MAG
अउर ए जनम में भी इ चोरी क के आपन गुजारा करताने, ए से अगिला जनम भी बरबादे क रहल बाने।	BHO
वत्सल और नेहा----पल्लवी और निलेश---- ।	HIN
ए बेर की गाँव जवार में आपन भाषा बहुत कम लउकल अउर हमरा अपनी गदहपन के आभास भी भइल।	BHO
मारिया इवानोव्ना हमरा साथ लगभग नयँ बोलऽ हलइ आउ हरेक तरह से हमरा से कतराय के प्रयास करऽ हलइ ।	MAG
अउर यू घूंघट निकारब बंद करौ ।	AWA
तरपाल के उस टुकड़े के साए तले .	HIN
क्या रविन्द्र बाबू की गीतांजलि, बंगाली भाषा से फ्रेंच में अनुवादित की जाती तो संसार में प्रसिद्ध न होती ?	HIN
युद्ध परिषद् में पहिलौका मत साधारणतः आक्रामक कार्रवाई के पक्ष में हीं देल जा हइ; ई स्वाभाविक क्रम हइ ।	MAG
ऊ सेना के कूच करे वला एगो पुराना धुन पर सीटी बजाब करऽ हलथिन ।	MAG
जाते सूरज की लालिमा आँखों में भरने के लिए लोग सूर्यास्त को निहारा करते ।	HIN
' रजाना फिरि न जानै अउरु का का कहति रहिगै संकर सोयगे तो वहौ चुपाय रही ।	AWA
मधुकन कू तीन भाषान की कवितान की त्रिवेनी को संग्राम कह दें तो कोई अत्युक्ति नई होगी ।	BRA
क्या हम असली ताऊ से मिले थे ?	HIN
बिन्दुवत कवनो बात होखीत त निकहा अकाज के कारन कहइबो करीत।	BHO
मेरा परिचय तब तक अधूरा है जब तक मै अपने माता पिता का जिक् ना कर लूँ आज मै जो कुछ भी हूँ इनके ही त्याग और कठिन संघर्ष के कारण ही हूँ इनके ही दिये आर्शीवाद और दिये संस्कारो से ही आज मैने अपनी पहचान बनायी है .	HIN
प्रतिनिधिमंडल में शामिल रहलें छपरा के सांसद श्री लाल बाबू राय पाण्डेय कपिल, डॉ. प्रभुनाथ सिंह, डॉ. रिपुसूदन श्रीवास्तव आ नागेन्द्र प्रसाद सिंह ।	BHO
फिर सबसे बड़ी बात की कोई अपना वहाँ है तो मन में सुरक्षा का भाव भी रहेगा ।	HIN
मन में आवे सो करो ।	BRA
औ तुलसीदास बगलै मैंहा, खर्राटा भरि रहै बाबा नरहरि गुरू देव केरि पांय औ हांथ उठावै धरै लागि ।	AWA
मान्यता है कि मकर-संक्रांति से सूर्य के उत्तरायण होने पर देवताओं का सूर्योदय होता है और दैत्यों का सूर्यास्त होने पर उनकी रात्रि प्रारंभ हो जाती है ।	HIN
यह सुने और बताये कैसा लिखा गया और कैसा गाया गया है .	HIN
जाये द रोवला से का होई ?	BHO
बै महराज, धरम-करम, ग्यान-विग्यान में भी फेवर हाबी बा।	BHO
चुटकी आउ व्यंग तो बाते-बात पर फुटइत रहऽ हलइ ।	MAG
चारो बेटा कमाय चल गेलन आउ बुढ़वा घर हीं में रह गेल ।	MAG
नात - नातिन संघे बाड़न स।	BHO
दरअसल ओह घरीतक भोजपुरी फिल्म का ऊपर हिंदी फिल्म के मसाला फार्मूला पूरी तरह हावी हो गइल रहे |	BHO
तब उनका अँगूठी देवे पर जतइन ।	MAG
दयाल ओकरा पूछके मेनका के फोटो ओकरा देखइलका ।	MAG
तनिका हमार मांग के सेनुरवा अपना अंगुरी से बोर के इनका अँचरा से ठेका द.	BHO
में हिन्दी के तब के स्तरीय पत्रिका सुधा में छपल ।	BHO
तब लड़का बोलल - हमरा कुछ हो जाय बाकि हम नऽ मानबो ।	MAG
पं. लोकेश जागीरदार (खरगोन) के अनुसार स्वामी विवेकानंद का जन्म 12 जनवरी 1863 को हुआ था ।	HIN
अनकट्ठल सपना में ऊ सबके झोंके न चाहे हे ।	MAG
राजा अप्पन बेटी-दमाद के महल में ले गेल ।	MAG
सरग न चाहों कवों नरक न नेक चाहो, बार बार जनम ले श्री जी शर्ण चाहो में ।	BRA
सब जने उनके हिंया बड़े प्रसन्न अंगनई मैंहा बैठि अब दुनिया दारिकि बातैं करै लागि रहैं कि तुलसी अंटतै राम जोहारि किहिनि, भाई सब जनेक तुलसीदास नमन करति हैं ।	AWA
जानति हौ काहे ?	AWA
हम तो नाक पोंछि-पोंछि के कइसेन थोड़ा बहुत खायेन ।	AWA
रिसर्चरों ने बतलाया इनमें से ९२-१००% मामलों में फाइबरो -मायल्जिया के साथ साथ क्रोनिक फटीग सिंड्रोम में भी आराम आया .	HIN
भइया औ लक्ष्मण बिलबिलाय कैंहा रोय परे, तौ राम बोले, लक्ष्मण तुम बड़े जिद्दी स्वभाव केरि हौ ।	AWA
अब जलसा अउर रामायन का समय एक रहै तौ महाभारत होना लाजिमी रहै ।	AWA
अबे बाबाजी की दुअरवे पर से त आवतानीं।	BHO
मीठे भावन के संग , मीठी ब्रज भाषा ठाकुर साहब के मीठे हृदय ते निकस के मीठे - मीठे सब्दन की रिमझिम फुआरन मैं कैसी मंथर गति ते इठलाती - इतराती चितवन मटकाती नेह की चकाचौधी गुलाबी वीजुरी कौधती भई जा रही है याको एकई उदाहरन भौत है ।	BRA
दूसरा मामला एक नौ साला बच्चे का है जो जन्म से ही अति -रीढ़ वक्रता लिए आया था .	HIN
सांप्रदायिक सद्भावना में ब्रजभाषा साहित्य का तरियाँ योगदान कर सकै है ?	BRA
राहुल, हमनी दूनू के मिलन दू गो बूढ़ दोस्तन के दोस्ती के रिश्तेदारी में बदल दी.	BHO
ऊ इनरा में पहलही से एगो बाघ एगो साप आउ एगो सोनार गीरल हल ।	MAG
श्री जी के दरसन सर्म गाये जाय बे बारे ग्रस्ट सखान के विसेस उल्लेखनीय पद ह य हैं ।	BRA
अबे ये मैं नही समीर जी कह रहे हैं कि अगले जनम मोहे बेटवा न कीजो .	HIN
और ताऊ जी ने उठकर अपनी बंदूक से दो फायर किये थे ।	HIN
जौ सती माता जीते जी आपन रच्छा न कै पाई,ऊ से रक्षा का आशीर्वाद लेय के लिए औरतें भीड़ लगावै लगीं ।	AWA
अपना से किनारा करके दुसरा तरफ जात सोहन के सामने खाड़ होके ठलुआ उनका आँखि में आँख डाल के कहलस त एक बार सोहन घबड़ा गइल।'	BHO
स्कूल में चरस और गांजा ,भुगतोगे भाई, खामियाजा मौज में आने और बे -चैनी भगाने के लिए आज पहले से कहीं ज्यादा किशोर किशोरियां भांग एवं चरस जैसे नशीले (एवं प्रतिबंधित ) पदार्थों का धड़ल्ले से सेवन कर रहें हैं .	HIN
से ऊ एगो कुआं पर बइठ के पानी पीये के उपाम करे लगल ।	MAG
कान्त जी ने अपने रूपकन में कछूक ऐसे सबद , मुहावरे कहादत अरु लोक उपमानन कौ प्रयोग कर्यौय जौ आगै चलिकैं ब्रजभाषा के कोस की कोखै भरिंगे ।	BRA
अश्वनी कुमार से कविता मिल कर कहते है कि आ ही गए अब तो बातें कर लो दो चार .	HIN
मृतकों में सीआरपीएफ का 1 डिप्टी कमांडेंट भी शामिल है ।	HIN
युद्ध समाप्त हो गेले हल ।	MAG
इन्सान के रिसता में दरार बढ़ रहल हे ।	MAG
सहरन में तौ जल्दीबाजी नें ब्याह एक औपचारिकता सी बनाय दीनों ऐ ।	BRA
लिख चुके हैं कई, इसे पढ़ चुके कई, हर गज़ल, मेरी कहानी क्यों लगती है ?	HIN
सूचना प्रौद्योगिकी मैं क्रांति अईला के बाद आदमी के औकर भविश्य शानदार आ आशापूर्ण लउकता जबना के चलते पुराना चीज के जगह नया चीज ले लिहले बा आ आदमी के सोचे के तरीका ओकरा मूल आव्श्यक्ता के बारे में भी बदल गइल बा ।	BHO
इहाँ अधिका के मतलब अधिका से नइखे, जेयादातर से बा, समझनी नं।	BHO
पुलिसवाला वहिका मुँह हाथ धोवावै ।	AWA
इन दिनान हास्य लेख , रेखाचित्र , कहानी , हास्य रूपक लिख रह्यौ हूं ।	BRA
फूलमती आँगन मा खड़ी रहै,सिवपरसाद कि दुलहिन औ घर की सबै मेहेरुआ चुपचाप सब तमासा द्याखति रहीं ।	AWA
बहुत लोग बेमार होता।	BHO
मेरे जम जगती में वल्लभ प्रकट भये तिन्हे निज सम्प्रदाय दे के हरषाइये ।	BRA
मुल उदिन आश्रम मैंहा परे उइ एक विचित्र सपन द्याखै लागि ।	AWA
स्कूल शुद्ध जल चाय लौ कटेरी ।	BRA
बिन दोहान कूं सुनिकैं मोय हंसीं आ गई ।	BRA
हर रंग में बंधे हुए शब्द ,रश्मि प्रभा जी का संपादन हिंद युग्म का प्रकाशन जब मैंने पढा तो अनायास यह सवाल दिल में आया कि कौन कहता है कि .	HIN
यासों मेटाँ होंसला बुलन्द हैं गयाँ ।	BRA
ऊ क्रोधावेश में चिल्ला उठलइ ।	MAG
यहाँ भी खुले में जंगल जातें हैं लोग .	HIN
बुढ़िया खिसिआय कि बिस्टी पेन्ह के तूँ काहे ला जयबे ।	MAG
तब इनके प्राण लेक तुले काशी केरि आडंबरी पंडित एक तांत्रिक बटेश्वर मिश्र कैंहा ई सब लगाइनि कि उइ अपनी तंत्र मंत्र विद्या सेनी तुलसीदास केरे जीवन क्यार अन्त कै दियैं ।	AWA
आप अवतानू लिख रहे हो ।	BRA
फ्रीलांसिंग का सबसे बड़ा फ़ायदा होता है कि आप अपने पसंद की स्टोरिज़ अपने तरीके से कर सकते हैं ।	HIN
हम एह फिल्म के देखले नइखी बाकिर गीत के बोल से लागत बा कि प्रेमी प्रेमिका के कुछ अइसन वइसन करत पकड़ले पर उनका मुंह से निकलल होखी कि ई का हो रहल बा ।	BHO
कवनो मुद्दा पर कवनो तरह के हिचकिचाहट नइखे लउकत ।	BHO
केकरा हाथ कनक पिचकारी	BHO
लेकिन भगमान देखऽ हथिन कि जे कुछ तूँ हमरा लगी कइलऽ, ओकर बदला चुकावे लगी अपन जीवन बलिदान करे में हमरा खुशी होतइ ।	MAG
महंगा पर ताकतवर देश है .	HIN
जान लऽ, भारी सुरिआहा हको चमरिया ।	MAG
सोचलक कि उनका  जंगली जानवर खा गेल इया कि कहीं चल गेलन ।	MAG
वहि घर मा तो कोऊ अब चन्दावती क्यार हाल पूछैवाला न रहै ।	AWA
मूर्ति भसान तब होखी जब सरकार चाही बाकिर तजिया पर कवनो रोक-टोक ना लगावल जा सके।	BHO
जब से ये मालूम चला है, मैं इस कदर सदमे में हूं जैसे किसी अपने की मौत की ख़बर मिल गई हो ।	HIN
ओकन्हीं में से एगो तो उनकर रूई के जैकेट भी पेन्ह ले चुकले हल ।	MAG
तड़प-तड़पकर पल-भर में हीबिखरे सब अंदाज़ !	HIN
एक भारतीय को जिसका ध्येय सदा से धार्मिक स्वतंत्रता ही रहा है, धार्मिक विषय में मारकाट बड़ा विचित्र मालूम होता है ।	HIN
बरहमपुर, डुमरी, नवडेरा ई कुल्ह छोट बड़ कस्बा बा हमनी के भोजपुर इलाका में ।	BHO
मुझे अच्छा लगेगासुबह की रोशनी की तरह मुस्कुराओ सदा, जिंदगी की महफ़िल में साथ दो मेरा, मुझे अच्छा लगेगा ।	HIN
हमनी अस बहुत लोग दुखी बा एह संसार में। .	BHO
जुगेन्दर रोपेया ले के मेला पहुंचल ।	MAG
यहै नारा बार बार मेहेरुआ दोहरावै लागीं ।	AWA
का ई मोबाइल नम्बर के सहारे पाड़ेजी कातल तक पहुँच पईहें?	BHO
चोरवन  पुछकई कि तोर कहां घर हवऽ ।	MAG
सूदन औज के कवि हैं, इन्नै युद्धन कौ आंखौ देखौ चित्रन कविता में कीनौ है ।	BRA
﻿राजकुमार आउ मयनावती रानी   के दमाद ( मयनावती ) कहलन कि हमरा ही के चाल हे कि जब तक रोसगद्दी करा के न ले जाय  तब तक मरद - औरत एक साथे न सुते ।	MAG
बीच में बईठल ढोलकिया धवनी के केंद्र भा ध्यान के केंद्र डोला ।	BHO
टोना-जादू, झाड़-फूँक, मंतर-जंतर, पचड़ा-जोगिड़ा सब्भे कुछ में पम्पाइल ।	MAG
अब यादवजी बिना आपन लाठी  (इज्जत) लेहले गाँवे कवनेगाँ आ सकेने, मोछी के सवाल रहे?	BHO
द्रीन वन्ध, दीनानाथ अा रति हर न बारे, अनाथन के नाथयो सब न बतायी हैं ।	BRA
बेचारी ओही आँठी के चाट-चूट के फेंक देलन ।	MAG
अर्चना तिवारी मैं एक शिक्षिका हूँ,मैंने इतिहास एवं समाजशास्त्र से एम.ए.करने के उपरांत बी.एड. किया और लखनऊ के विद्यालय में अध्यापन कार्य कर रही हूँ|	HIN
इतनी फिल्में देखी हैं उनकी, तो आनन्द ही क्यों याद आयी, यह नहीं कह सकता .	HIN
घर वापिस अइला पर ऊ बिन कपड़ा बदललहीं पलंग पर धम से पड़ गेलइ आउ गहरा नीन में सुत गेलइ ।	MAG
हमरा जल्दी-जल्दी में पते ना चलल रहे..	BHO
अगर आप ड्राइविंग कर रहे हैं और आपको तुरंत एक एसएमएस टाइप करना है या किसी का नंबर पर कॉल करनी है, तो बस इस एप्लिकेशन को ऑर्डर देना है और यह आपका काम तुरंत कर देगी और आपका समय भी बचाएगी ।	HIN
बाकी तनिको कान ना देलस ऊ बुढ़िया।	BHO
उन्होंने श्री पारिकर को छत्तीसगढ़ प्रवास के लिए भी आमंत्रित किया ।	HIN
3 . सर्वनाम शब्दन को पुरुष और कारकन के अनुसार रूप ।	BRA
मनविंदर की इन नज्मो के कई बिम्ब बहुत ही सुन्दर है नए हैं .	HIN
अइसन नयँ हो सकऽ हइ !	MAG
अपने के पत्र हम लौटा रहलिए ह आउ आशा करऽ हिअइ कि भविष्य में अपने हमरा अकारण अनादर के शिकायत करे के मौका नयँ देथिन ।	MAG
रस्ता में जो कोऊ मिलतौ मै बिनकूँ राम राम कैसे करतौ ।	BRA
बड़की तीनो कहलन कि हम तोहर राज से राज करइत ही बाकि छोटकी बोलल कि हम तो अपन राज से राज करइत ही ।	MAG
”  ‘ बात या दादा कि या बहुत तेज वाली दारू आय , यहिका नसा बहुत तगड़ा होति है एक घूंट पानी मिलाये ते का फरक परी ।	AWA
सो तहाँ एक समय श्री ठाकुरजी ।	BRA
फिरि आप हमार त्याग काहे करति हौ ?	AWA
ब्याहु में हैबे वारे सबई काम एक एक करिकें गिनाये ऐ ।	BRA
तू ?	BHO
वैसैं मेरे मनुआ में भगवान परसुराम महाराजा अग्रसन , कबीर दास , तुलसी दास , महात्मा सूरदास तुलाधार जैसे महान चरित नायक घूमतेई रहे हैं ।	BRA
मुक्त जी कऽ 'मुक्तता' एकर मनोभूमि होई।	BHO
और (105) प्रातः उठो, गाओ कुछ पंक्तियाँ, पूरा गीत नहीं // मध्याह्न तक, चलो कुछ कोस, पूरा पथ नहीं // संध्या बैठो, इक नदी किनारे, न, रोओ नहीं // रात सोने दो, आँखों को खेलने दो, एक नए सपन संग, न, खोलो नहीं // हर सुबह नवजीवन का आरंभ, हर रात इक ज़िंदगी ख़त्म, जीवन की अवधि, सिर्फ़ एक दिन !	HIN
लोकसंस्कृति नें सिसुता में ई मो कूँ जो इमरत पान करायौ हौ ।	BRA
सो अखीर में एक बिचारी करमन की मारी ल्हौरी सी भोरी सी पंजीरी छोड़ि के सब पैते रह गई ।	BRA
भोजपुरी पट्टी रोजीरोजगार व्यापार लुकावल चोरावल धन के एलान क के साफ़ सुथरा बन जाए के मौका देबे वाली अघोषित आय घोषणा योजना के आखिरी दिन जस जस नियरा आवल जाट बा तस तस आमदनी वाला लोग के धड़कन बढल जाटी बा।	BHO
भइया का करी हुंवा घरमां सबै जनी अफड़ाती होइहैं औ हमारिनि सबकी राह देखती होइहैं ।	AWA
भौंदू पटैल कूं कछू रचौंद के मारे कम दीखतौ , कछू बाकौ ल्हौरौ छोरा जब ते पानी के पम्प पै कच्ची नौकरी में आय गयौ , तबई ते चाल में ऐसौ बदलाव आयौ कै पांम कहूं धरतौ अरु परते कहूँ ओरई जमै पै ।	BRA
ई निकम्मा के सिर खातिर .	MAG
सांप बोलल कि मुनरिका में गुन हे कि जब अपने पर आफत आयत तो आग के धाह देंखा के कहब कि हे सत् के मुनरिका हमरा पर सहाय होवऽ ।	MAG
' दुघरी दिन चढ़त-चढ़त गढ़ प' के हाल देखला प' बुझात रहे कि जइसे थोरिका देर पहिले कवनो फउजी लश्कर रात्रि विसराम क के आपन रहता ध' लेहले होखे भा गंगिया माई के बाढ़ उतरला का बाद जगह-जगह ओकरा चढ़ती के संगे पहुँचल चीज-बतुस रह गइल होखे।	BHO
ए सभके बावजूद झारखंड में जदयू के वर्तमान हालत बहुत चिंता के लायक बा।	BHO
पहला जन्मदिन क्यों मनाया था उसकी जानकारी यहाँ पर लीजिये .	HIN
गद्य साहित्य में मेरौ सद्य उपन्यास " कंचन करत खरौ " एक लम्बी सृजन यात्रा कौ परिनाम हैं ।	BRA
तब राजा कहलन कि हम तुरत आ जाम ।	MAG
आउर अन्दर के वासना, आक्रोश, गुस्सा अपने आप संस्कृत , लयबद्ध आउर तालबद्ध होके ढोलक, मंजीरा के थाप में संगीत के अंग बन जालें ।	BHO
हम जैसों में इतनी बेचैनी क्यों है फिर ?	HIN
बधाई व शुभकामनाएँ आने व .	HIN
अपने के बेटा पक्का चोर निकलल हे ।	MAG
अंत में माय के जिद्द रोप देला पर बेटा सादी करे ला  तइयार हो गेल ।	MAG
सुनऽ वसिलीसा इगोरोव्ना, इवान कुज़मिच उत्तर देलथिन, हम अपन ड्यूटी में व्यस्त हलिअइ - सैनिक लोग के शिक्षा देब करऽ हलिअइ ।	MAG
हमरा अप्पन बेकती से भेंट हो गेल हे ।	MAG
ऊ केकरो बात ना मानलन ।	MAG
ऊ गांव मे का देखलन किएगो मेहतर के बेटी अप्पन दुहारी पे खड़ा हे जेकरा से बिजली के समान अंजोर फैलल हेय ।	MAG
उनकी आत्मा तौ अनन्त यात्रा पर स्वर्ग सिधारि गै रहै ।	AWA
फूल ऊठे बहु फूल बगीचन, पौंन के संग सुगंध प्रचारे ।	BRA
दू बिगहा के खेत, खपड़ा के घर, एगो बैल आ एगो भइंसि - इहे उनकर पूंजी रहे .	BHO
ए में भेदभाव एकदम्मे ठीक नइखे ना त नकल का परीछा पास कइले खातिर लइका चाहें ओकर गारजियन केहू के कतल करे के परी त क दिहें चाहें ए सिछा वेवस्था की चलते आपन जान भी दे दिहें।	BHO
राजा लीलकंठ रोजा रानी के  खाय - पीय ला रात के रात पहुँचा देय ।	MAG
” एकरा पर लड़का बोलल कि ‘मोल का लेबवऽ, हम सेतिहे में दे देबवऽ बाकि तोहनी एक-एक चुटकी माँग के बार हमरा नीचे दऽ, तोहनी आये नऽ परतवऽ ।	MAG
ज्ञानवाणी पर जंगल का लोकतंत्र .	HIN
क्या अपके निष्क्रिय होने के पीछे भी यही कारण है ?	HIN
तुलसीदास से जब रामचन्द्र जी के बारेम संक्षेप मैंहा कथा जानिनि औ बिना सिखायेन उनसे गायत्री मंत्र क्यार उच्चारण सुनिनि तौ महन्त दंग रहिगे ।	AWA
बसि वहै जानि लियौ आजौ हिंया हैं ।	AWA
रोशनी की फिर नुमायशहो रही घर द्वार सबकेपर न जाने क्यों नहीं मन से गई भटकन ।	HIN
जिन पाठों को हम सीखना नहीं चाहते, जिस सच को स्वीकार नहीं करना चाहते, उसे सामने ला पटकने के कई हुनर मालूम हैं उसे ।	HIN
रुपये के प्रतीक चिन्ह का इस्तेमाल अब तक एक फॉन्ट को डाउनलोड कर किया जाता है ।	HIN
बीच धारै जो जायो तो जइबे कियो वुइ पारै न जाव स्याम पइयाँ परी ।	AWA
ना हो खफा बस खिलखिलाओं सदा, दिल में प्यार जगाओ, तुम मुझे अपना बनाओ, मुझे अच्छा लगेगा ।	HIN
यू तौ हम न कहबै बेटवा ।	AWA
सबके सेवा में लगल रहलन ।	MAG
रूकमणी देवी हौलात मां बंद है ।	AWA
साथे साथे कुछ सोचहु लगले।	BHO
देखनी ह ना, सभे नेता एके जात के रहलन।	BHO
कस्टमर आवा है ।	AWA
हमरी आंखिन से विवसता के आंसू चुइ परे ।	AWA
साहित्य,संस्कृति से लेके गीत,संगीत,फिल्म,टीवी- हर क्षेत्र में सर्वाधिक चर्चित लगभग पचीस-छब्बीस गो वेबसाइट बाड़े सन |	BHO
सुनतेई पीतलिया जी ने कही - कोन का ?	BRA
इननैं भाव के अनुरूप शब्द खूब गढ़े हैं ।	BRA
अभी हमारे यहाँ पंचायत का चुनाव चल रहा था .	HIN
चेहरा कुछ अउँजाइल आ उदासल लेखा बुझाइल , त फेरू पूछ दिहली।	BHO
लखनऊ से नोएडा लौट आई, और उन सारी चीज़ों को टटोल-टटोलकर देखती रही जिन्होंने बांध रखा है ।	HIN
कान और शरीर स्वस्थ क्यों है ?	HIN
हम कहनी-नाली त मिलल।	BHO
लियोनार्डो दा विंची, बैरिस्‍टर गांधी और आइसीएस बोस .	HIN
राजाधिराज मदिर बैठक श्री नाथ जू की, सप्तधरा सरूप तह सात हसात ही पधारे है शत्रुघ्न पद्मनाम दीर्घ विष्ण, मथुरा देवी, श्री जी के चण चिन्ह काटे अध मारे है ।	BRA
नवजात बच्ची को छोडकर बच्ची कि माँ अस्पताल से फरार .	HIN
तहा खिसलने शिखा है ।	BRA
अमित अनीत जब वेद के बहाने हुई, बुद्ध नें विगारी दशा वेद भव नैया की ।	BRA
नवनीत चतुर्वेदी स्वयं समस्था देते हे ।	BRA
तब चोरवन सोचलन कि एकरा कइसहूँ जान मार देवे के चाहीं ।	MAG
लागता रउआ हमके ना पहिचननी" इंस्पेटर कहले"हम् रत्नेश हई	BHO
ऊ बड़ी तेज हल आउ पढ़के जब सोरह बरस के भेल तो एक दफे ऊ सपना देखलक-बावन गली तिरपन बजार, सीसा के बजार हे ।	MAG
:- यह लीजिये देव बाबु भी आ गए बहुरिया मनीषा जी के संग पटाखे चलते हुए !	HIN
खाली अपना खातिर का?	BHO
आज के जमाने की समस्यान पै अपने ब्रजभाषा में कविता लिखी है का ?	BRA
ऊ तीन-चार इस्कूल में पूछलकै तो ओकरा अप्पन जाति न मिललै ।	MAG
हमारे पास वैसे भी मुद्दों का अकाल रहता है .	HIN
आँखि मुनाइल रहे बाकिर कनई उठावत, निहुरल पनवा के समूचा देंहि के उमड़त यौवन उनका सोझा देरी ले थरथरात रहे .	BHO
जिनगी में हम अइसन भव्य भाग्यशाली अदमी नयँ देखलिए हल !	MAG
समस्यापूतिन ते मैंने कविता करिबौ सीखौ है ।	BRA
ई देख के किसान कहलक कि सब मकइया आग के चिनगारी हो गेल ।	MAG
” ई सोच के धोबी अप्पन घर-दुआर सब बेच देलक आउ सब रोपेया ले के चलल आउ कलकता पहुँच के जहाँ जज साहब कचहरी लगौले हलन जा के दूनो परानी काने-पीटे लगलन ।	MAG
बाकी स्वाधीन भारत माँहि कमी अखट टही हती ।	BRA
बिन दिनान में हमारे संग भारतभूषण अग्रवाल हे ।	BRA
पहाड़ो के उठा लेबे के हूब रहे।	BHO
हमका कुटिया या छानी छप्पर थ्वारै चही ।	AWA
सूक्ष्म पोषक तत्वों की कमी उन्हें अन्दर से कमज़ोर बना रही है .	HIN
बर ब्रज बानी धवलपुरी की , कहाँ काऊ कौ है अबस्यात ।	BRA
एक अध्ययन में इस चिकित्सा निगरानी से मीग्रैन एपिसोड्स ९०% कम हुएँ हैं पीड़ा की अवधि भी ३८% घटी है .	HIN
कहाँ-कहाँ से ओत्ते पइसा जुटइली ।	MAG
लेकिन एंटी -बायोटिक का गैर ज़रूरी सैलाब अपने साथ तमाम दोश्त जीवाणुओं को भी बहा लेजा है .	HIN
गोरों का पूडल प्रेम देखिए इंग्लेंड के एक अखबार ने उसकी तुलना हमारे प्रधान मंत्री से ही कर दी उन्हें सोनिया गांधी का पूडल कहके .	HIN
दुर्गा भबानी चार्मिंग लाल के रक्षा करिहें काली माई चार्मिंग लाल के आशीष दिई	BHO
जब ऊ हमरा आंखिन से अलोपित हो गइल , हम अपना आपे के कोसे लगनी।	BHO
अन्हारा में हाथ से भर सिकम टकटोर के निराश हो गइलें आ करवट फेर लिहले , गोबरधन काका।	BHO
﻿एक धर्म धारी हों विस्व वारे, खांय सब कमाइ यहां निज-निज स्वेद की ।	BRA
) जब छोटा भतीजा आकर दो ओवर पहले दरवाज़ा पीटता है कि काका अब तो देख लो दो ओवर बचे हैं भारत जीत रही है ।	HIN
उहाँ के राजा सिकार खेले गेलन हल आठ सात गो उनकर रानी झरोखा से गभिया के चित्ती-कउड़ी के हार पेन्हले देखलन ।	MAG
ड्राइवर नैं हाथ पकड़ के उतार दिए ।	BRA
तरुनाई आई सुघर, मथुरा बसि ससुराल ।	BRA
दर्शन कौर दर्शी मेरे अरमान .	HIN
दरहकीकत ज्यादार लोगों को न इस स्थिति का कोई इल्म होता है न ही इसके कोई दुष्प्रभाव सामने आतें हैं .	HIN
फिरि ससुरारि वाले कबहूँ चन्दावती क्यार गउना न करायेनि याक दाँय चन्दावती के दद्दू सुमेरपुर जायके बिनती कीन्हेनि तेहूँ कुछु बात न बनी ।	AWA
बूढौ बाबू स्वामी पूजिबे तानू ज्यौंनार के बिजन अछूते राखे जांय ।	BRA
ऐसे स्वाभिमानी, ब्रजभासा अरू श्रीनाथ नी के अनन्य सेवक वागरोदी श्री बलदेव शर्मा 'सत्य' की जनम वि. सं. 1966 अषाढ़ शुक्ला त्रयोदसी रविवार कू में या कमलावती की कोख सौं भयौ ।	BRA
सगे भाई-बहन भी होंगे तो रुकेंगे तो होटल में ही, फिर चाहे मिलने चले जाएं ।	HIN
एक तरफ पूअर न्यूट्रीशन ,गलत खानपान दूसरी तरफ दैनिकी में सब कुछ बैठे बैठे करना ,व्यायाम के लिए अवकाश न निकाल पाना ओबीसिटी की बड़ी वजह बना हुआ है .	HIN
कईजगह पर समुद्र के पानी तालाब के साफ पानी में मिल गइल बा ।	BHO
जहँवे जात बा , निकाल देत बाड़न स।	BHO
तब ओकरा बोला के बोरा में बंद कर के इनरा मे फेंक देलकै ।	MAG
गरीब सांसदों को सस्ता भोजन ------------- शाहनवाज़ :- पुण्य का काम है !	HIN
प्रारम्भ में कवि सम्मेलन कौ का स्वरूप हौंतौ ?	BRA
खाये दधि माखन लुटाए, फैलाये आय, फोर डारे वासन लै किये ढेर द्वारी री ।	BRA
कुछ भी नया नहीं था यहाँ .	HIN
यामें कच्चे सामान मेवा मिश्री आदि के समस्त भडार अमे है ।	BRA
हम और मिट्ठी वहिका पतउरा से बांधि के घर लायन ।	AWA
दस बिगहा खेती रहै ,दुइ पीढ़िन ते उनके घर मा बार काटै वाला औ हजामति बनावै वाला काम बन्द हुइगा रहै ।	AWA
नेहरु जी के परामर्श सौं भरतपुर राज्य में अपने सहयोगीन के संग आबे बारी स्थिति कूँ बताकैं मैंने प्रचार प्रसार शुरू कर दियौ ।	BRA
राजा के महल में जा के ओकरे दुरा पर से ओकरे बोली में रानी के स्सारऽ आउ ऊ जे कहतवऽ से आन के कर दीहंऽ ।	MAG
एक दिन जब राजा सूतल हलन तो मंत्री उनका जान मार देलक आउ अपने राज-पाठ करे लगल ।	MAG
जमाने की चमक दमक ते दूर सादा जीवन उच्च बिचार कै गांधीवादी आदर्स कूं जीवन में ढारबे बारे या अनौखे कवि कौ सरूप कहूं उपदेसक कौ सरूप लगै , कहूं गहन चिन्तक कौ , कहूं रीतिकाल के शृंगारी कवि कौ सरूप लगै , कहूं कबीर की तरियां सबकूं एक लठिया ते हाँकबै बारे कौ ।	BRA
:- पर माँ तो अब भी आपके साथ है !	HIN
ललटेनमा तनी नजीक लाउ रे ।	MAG
फिनो मोतीकुंअर मंदिर मे जाके  कहलक कि हे सती माई ई साधु के छोड़ के आज तक कोई मरद से छुअइली होय तो हम जर के राख हो जाई आउ ऊ अप्पन साड़ी दीया के ऊपर रख देलक बाकि ओकर एक सुता भी न जरल ।	MAG
एक व्‍यक्ति एक ही मिसरा पसंद करे ।	HIN
” दूनो मिल के राय कर के खेत में बूंट बुनलक ।	MAG
नन्ददास तौ देखि थरथराहेन लागि रहैं ।	AWA
कवि भूतभविष्यसबके ज्ञाता मानल जालें ।	BHO
वउ चलै तौ हवा हंसै लागै,बिरवा फूल बिखेरै लागैं,अउर चांद तौ सरम से बादरन मां छिपि जाय ।	AWA
कवित सबंया जाके, साँचेमांहि ढटे पदें, नीके-नीके छंद नीके, सुटलय ताल हैं ।	BRA
सूर गुपाल कृपा बिना, यह रस लह न कोई, श्री वृषभान कुमारिका, स्याम मगन मन होई ।	BRA
ई मरयौ घेटा परसाद खाबेगौ का ?	BRA
सिपाही रहगीर के पकड़ लौलक ।	MAG
अबहिन रमदेइया काकी 30-35 के भइल होइहें, तवकेल अधियरो बाबा उनके छोड़ि के चलि बसने।	BHO
से मुरई कबार के नऽ ले चले के चाहीं बाकि कबारे के ढोंग करने हे, नऽ तो नोकरी से निकाल देल जायत ।	MAG
त समिआ के हिंआ से हड़कावे ला कउन उपाह करबऽ ।	MAG
एकहि भासा भास, सकल जन ग्यान बढावै ।	BRA
मुसाफ़िर की किस्मत में आगे बढ़ना ही लिखा होता है, इसलिए ।	HIN
कभी कभी मेरे दिलमें ख़याल आता है ,  ये सड़क जिंदगीसे भी लम्बी होती होगी कभी .	HIN
गाँव के प्रकांड पंड़ीजी त्रिपाठी जी के भी बात याद आइल।	BHO
अत: निस्चय कियो गयो के ‘राजस्थान के अभ्यात ब्रज भाषा साहित्यकार’ भाग एक में प्रदेस के ब्रज के बिन जीवित साहित्य सेवीन कू लियो जाय जो अपने मन के चैन कू ब्रज में लिख रहे हैं ।	BRA
ब्रज भाषा के कवीन ने गंगा की महिमा अरु बाके महत्व की खूबई गान क यौ है ।	BRA
26 जनवरी, 1998 को अमेरिकी राष्ट्रपति बिलक्लिंटन ने मोनिका लेविंस्की के साथ सम्बन्धों से इन्कार किया ।	HIN
एक खुबसूरत अल्फाज़ जो अपने में बहुत कुछ समेटे है जिसकी हमें चाहत होती है .	HIN
भोजपुरी कविता के एह मानक पर खरा उतरे के होई कि-''पंडित और प्रवीनन को जोइ चित्त हरे सो कवित्त कहावे।	BHO
(मंजुला) आज के ब्रजभाषा के रचनाकारन नैं अपनी सिरजना माँहिं नये प्रयोग हू करे हैं ।	BRA
कठ्ठा-कठ्ठा में नपाइल जिनगी इंसान के जिये खातिर बा।	BHO
से चमरा खुसी के मारे अप्पन सब औजार ले के चलल ।	MAG
इसका क्षेत्र बहुत बिस्तृत है ।	BRA
जब असम के प्रसिद्ध कवि शंकरदेव ब्रजभाषा में रचना करि सकैं - भझति दान देहु बालगोपाल , भुनम वंद्य यो हि भकति कृपाल ।	BRA
तूँ श्वाब्रिन के किला के कमांडर नियुक्त करे में जल्दीबाजी कइलऽ, आउ अब ओकरा फाँसी पर लटकावे लगी जल्दीबाजी करब करऽ ह ।	MAG
जम्मु काश्मीर सरकार के तुगलगी फ़ैसले की पुरजोर मजम्मत करनी करनी चाहिए, अब मै आपको वार्ता पर ले चलता हूँ .	HIN
दाई जाके एकान्त में पड़िआइन के दाहिना जाँघ देखलक आठ उहाँ तिलवा होवे के बारे में ठीक बतौलक ।	MAG
अच्छा तौ फिरि भाई ढील देब ठीक नाई है मुल हम तौ बड़ी दूरि केरि सोचे बैठि हन ।	AWA
लोग कहत रहैं सती मइया केरा बड़ा परताप है ।	AWA
आदत हो गेले ह, हमर बबुआ, ऊ उत्तर देलथिन ।	MAG
ऊ कहकथिन - जा सारे , मारतवऽ !	MAG
या ही भावना कौ परिष्कृत सरूप इनकी भावी रचनान में विस्तार सौं आयौ है ।	BRA
और सावन की घटा छा जाये .	HIN
ओह लोग के कहना बा कि अदालत कहले रहुवे कि चार महीना का भितरे अनुसूचित जाति के सिपाहियन के खाली पड़ल पद पर बहाली क लिहल जाव बाकिर राज्य सरकार अबले कवनो डेग आगे नइखे बढ़वले ।	BHO
वन मैंहा हमेशा दुख तकलीफै मिलती हैं ।	AWA
अखीर में बिन्नै कह दई के बत्रा सो कह दई है ।	BRA
सुन्नरी कहलक कि उहवाँ तो कोई अदमी जा नऊ सकऽ हे ।	MAG
ऊ मनई कौनौ डकैत सरगना लागति रहै औ उनका शर्गिदौ छटा चोर बदमाश रहै ।	AWA
लेकिन एन्स्थीज़िया के असर से मरीज़ को एक ख़ास प्रावस्था तक लाया जाता है और यह अवस्था सर्जरी के आखिर तक बरकरार रहती है ।	HIN
-ऐ जिया !	AWA
बरात गाजे बाजे ते चढ़ी ।	BRA
जानत सवैया होय 'मीर' कवि त्यों ही चाहे, बात की जनैया होय, नैन की कनौड़ी में ।	BRA
बहुत सी बीमारियाँ भी घेर लेती हैं और दुनिया से मोह भंग होने लगता है ।	HIN
बहुत खूब बन पड़ी है ये ग़ज़ल ।	HIN
स्थानीय लोग पोस्टर प करिखा पोत के अवुरी पोस्टर फाड़ के नीतीश के ए यात्रा के विरोध जतवले।	BHO
इस परिवेश और संदर्भ में पुस्तक का विशेष महत्व है ।	HIN
बिनकौ कार्य छेत्र राजस्थानई रह्मौ ।	BRA
लेकिन ज़रुरत से ज्यादा इसका सेवन मिचली ,जी घबराना आदि लक्षण पैदा करने के अलावा भूख को भी मारता है शरीर में विषाक्तता पैदा करता है ,बढाता है .	HIN
आवाज़ दो हमको क्योंकि सूझता नहीं कि पलकें नींद से बोझल हैं या ख़्वाबों के बोझ से ।	HIN
परजा लोग सोना के बरतन लेके  खुसी - खुसी थई - थई होइत घरे चल गेलन ।	MAG
बाह्मण एक-एक कर बहरगुना उाउ बकरी के परीक्षा लेलन ।	MAG
बहुत ही सुन्दर रचना है .	HIN
हम फिर मिट्ठी का बकावै की कोशिश करै लागेन- अरे रानी बिटिया ।	AWA
बेद व्यास विष्णु स्वामि सम्प्रदाय समुद्धार ससृत पुरुषोत्तम वंदनावतार नीके है ।	BRA
ई बड़ी अच्छा पत्थर हौ ।	MAG
इतिहास की संगिनियों का हुजूम सब के जीवन में होता है ।	HIN
ससुररिया से आइल रहे बड़का सरवा।	BHO
एह सब के उहा के प्रेरना उनका आपन विरासत से मिलत रहे.	BHO
तहाँ सप्तऋषिन को टीलो है ।	BRA
जामें तने वितानि सूर कुम्भन रसभीने ।	BRA
इनकी सांसै बन्द होइ गई तुलसी ।	AWA
ग्लोबल मीडिया द्वारा दी गयी कवरेज ऐसे में महत्वपूर्ण भी होती है, और प्रामाणिक भी ,क्योंकि वही पूरी यात्रा का संतुलित और निष्पक्ष विवरण जनता के सामने रखती है ।	HIN
वो जैसे चाहे, इस दो कौड़ी के कॉन्टेन्ट का इस्तेमाल कर सकता है ।	HIN
बचपन में कुछ दिन हनुमानगढ़ रहने का अवसर मिला था, वो इलाका रेगिस्‍तानी इलाका है और वहाँ आक खूब होता है ।	HIN
उहाँ के आठ गो भोजपुरी नाटक लिखनी जवना में "मेहरारू के दुरदसा" प्रमुख रहे।	BHO
जेकर भाषा भाखा ना होला, ओकरी जीवन में न पानी होला, न रवानी होला।	BHO
बाबू द्वारिका प्रसाद के छोट बहिन कांता चिरई अइसन फटुफदात अपना घबराहट में देबार के ओट से बात करत रहली ।	BHO
हमके देखते कहतारी की ए बाबू तूँ त फगुआ में कबो घरे ना आवेलS, ए बेरी कई बरीस की बाद आइल बाड़S।	BHO
ग्रीवा या गर्दन की समस्याओं से पैदा होने वाला सिर दर्द .	HIN
चुप हो गइलन सीलोचन भाई।	BHO
बाबू कालिका चरण अपना समय से बहुत आगे रहले उ अन्धविश्वासी ना रहले ।	BHO
वैसे सोचा तो ये था कि इस बार के तरही को क्‍योंकि ये नये साल का है इसलिये जनवरी में ही समापन कर देंगें ।	HIN
रानी सुनलन तो कहलन कि अगे चमइनियाँ 'राड़ी', हमरा से तूं ठठा करइत हेय ।	MAG
नदी के धारा कुछ कहता, कहानी भी कुछ कहता।	BHO
का भाई साहब ?	AWA
पावत दुख कुमारी कुमार, रहे अवली जुकि गोद प्रयंक में ।	BRA
हमहन क पिनकू भी ओहीतरे एक दिन राज सम्हरिहन।	BHO
उइ चहति रहैं कि तुलसीदास अब पढ़ि लिखिगे हैं ।	AWA
कछुक चरित्र ताके गाय सूर सूरज भौ, चाहत ‘दयालु' कृपा वाही ब्रज चन्द की ।	BRA
यूरोपः इतने दिनों से एक विषय पर एक रंग की तस्वीरें खोज खोज कर ऊब गया था, आज दिल गया कि नियम तोड़े जायें .	HIN
दू दिन के बाद ओकरा लइका हो गेल ।	MAG
एकतिसवाँ दिन भगवान के नाँओ लेके इ डंटा के जरना कर देल जाए ।	MAG
आज एह वैज्ञानिक जुग में एह बातन के कवनों तर्क से साबित नइखे कइल जा सके,बाकिर इ विधि-विधान बा हमनीं इहाँ आ अगर लोग मानता त राऊर समझाबल बेकार जाइ ।	BHO
लाला जी समझलन कि हमर दमाद आ गेलन हे ।	MAG
आखिर में एगो खेत में देखलन कि गदरायल गोहुम हे ।	MAG
कछुआ मलाह के इरादा समझ गेल ।	MAG
ए ही की चलते पता ना काहें हमरा इ लागेला की रउआँ जवन करतानी, ओ हू से जरूरी बा कुछ समस्यावन के समाधान कइल, चुनौतियन के सामना कइल।	BHO
फिनों नेहा के घरे चलल तो सिपाही कहलक कि बाबा, अपने के एतना बड़ा-बड़ा केस कहाँ से हो गेल ?	MAG
हमरा लगी तो सब कुछ बराबर हलइ ।	MAG
एतना देख के ऊ फिन लौट के चल आयल ।	MAG
ईमी ई सब चलिबै करी ।	AWA
बैसे इन दिनान में इनकूं बीकट आर्थिक संकट कौ सामनों करनों पर्यौ ।	BRA
ठलुआ के एह भेष में एक बार त पाड़ेजी भी न पहचान पावें।	BHO
जैसी नाम वैसोई काम ।	BRA
लिहाजा झारखंड को वर्श 2007 के 34 वें नेषनल गेम का दायित्व सौंपा गया ।	HIN
बोलोनिया, इटलीः अँग्रेज़ी में इसका नाम है साईक्लामेन और इतालवी इसे चिकलामीनो कहते हैं .	HIN
सिद्धांत में मेंरौऊ विस्वासौ ।	BRA
] ई प्रस्ताव के, बाकी सब नियन, खुशी से आउ एकमत से स्वागत कइल गेलइ ।	MAG
देश के माने हुए अखबार हिन्दुस्तान में प्रमुख संवाददाता पद की गरिमा बनाए हुए मनविंदर पेशे से पत्रकार हैं और इस खबर की दुनिया में ज़िन्दगी वाकई उनको रोज़ छु कर निकल जाती होगी अपनी घटनाओं से उन्ही की लिखी एक बात भी बहुत बेहतरीन लगी .	HIN
ओकरा एगो बेटी हल जे ओकर सन्तान में सबसे बड़ी आउ बेहद सुन्नर हल ।	MAG
देह डोलाव ऽ आ मउज कर ऽ।	BHO
अंग्रेजी उच्चारणों का माहिर था .	HIN
पता चला यह सम्पूरण भी ब्लड प्रेशर का विनियमन करने में उतना ही कारगर रहा जितना की नुस्खे पे लिखी जाने वाली दवाएं .	HIN
इतना अच्छा तो मैं लिख-लिख रट-रट के भी संभवतः नहीं पढ़ सकता ।	HIN
भोजपुरी पाठक ला एगो नीमन उपहार बा इ कविता संग्रह खरकत जमीन बजरत आसमान  ।	BHO
बहुत कुछ बा भोजपुरी में, भोजपुरिया समाज में जवने से हर भोजपुरिया के छाती तनि जाला, अपनी माटी पर, अपनी मान-सनमान पर, अपनी पुरखन-पुरनियन पर, अपनन पर बहुते-बहुत गर्व महसूस होला।	BHO
कवि के क्रान्तदर्शा कहल जाला ।	BHO
कमर में फैंट दै राखी है ।	BRA
एह दिन के यम के दीपदान के दिन भी कहल जाला.	BHO
जूता विमर्श के बहाने : पुरुष चिन्तन ये भी तेरे काम की चीज है .	HIN
घनौ उच्छव करैं ।	BRA
ब्रजभाषा में अतुकान्त कविता लिखवे के विषय में आप का कहनो चाहो ?	BRA
हमहँ सोरों सूकरखेत जल्दीही अंटा चहिति है ।	AWA
जाही विस्वास पै तौ जीवन ही टिकौ है ।	BRA
खाय दधि माखन लुटाय फैलाय आयौ, फोरि दएबासन लैं कियौ ढेर द्वारी री ।	BRA
जौ हमरी रत्नावली सेनी विवाह करैक मानि जइहैं तो जानि लियौ हमारि बिटिया सब तना से सुखी रही ।	AWA
मैंने तौ सुपने में ऊ नांय सोची अरु ना सोचि सकूँ कै ब्रज मंडल सों दूरि कबहूं मेरौ जनम होय ।	BRA
हम समानता लावेवाला परब हईं।	BHO
तहां पीपर के नीचे श्री महाप्रभुजी की बैठक है ।	BRA
घोड़न के टाप के आवाज उहें आके रुकल जहाँ ऊ लोग अबे खड़ा होके बतियावत रहे ।	BHO
ओही ला हम रोइली आउ खिसिआइली हे ।	MAG
मां, तुमसे कुछ ना कहूंगीना पूछूंगी किदर्द की सीमा भी होती है ?	HIN
दोसर दिन राजा चोर के पकड़े ला बीड़ा रखलन ।	MAG
हमनी के जवन करे जा रहल बानी जा, पता ना आवे दरसन दासराम- इहां के सरभंग सम्प्रदाय के कवि रहीं।	BHO
बाकी जसही मुड़ी गड़ले , एगो जहाज के हनहनाहट फेनु सुनाये लागल।	BHO
जैसे कि पोर्तगाल के वास्को दो गामा जिन्होंने पन्द्रहवीं शताब्दी के अन्त में पानी के जहाज़ से पहली बार यूरोप से दक्षिण अफ्रीका से होते हुए भारत का रास्ता खोज निकाला .	HIN
वो मारा पापड़ वाले ने .	HIN
ब्लाग 4 वार्ता का आगाज करने से पहले सभी ब्लागर मित्रों को राजकुमार ग्वालानी का नमस्कारआएं मिलकर बांटते चले सबको प्यार ब्लाग जगत में इन दिनों जंग जैसा माहौल बना हुआ है ।	HIN
५- बढ़ते मस्जिद, मदरसे व मजार के प्रति आगाह करना ६- मुस्लिम धर्म प्रचार करने वाले तबलिगियो, मौलबियों से किस तरह निबटे .	HIN
कहाँ से प्राप्त करें विटामिन डी सूरज की रौशनी के अलावा ?	HIN
सउँसे मुसहरी के कुल्ले अदमी जुटल हे ।	MAG
' बाहरे निकर कुलच्छ्नी , ' चन्दावती केवाँड़ा खोलेसि तो देखिस कि हुआं सामने सिवपरसाद खड़ा है - ‘ का भवा बच्चा ?	AWA
वह इसलिए क्योंकि सूर्य का धनु से मकर राशि में प्रवेश 14 को मध्यरात्रि के बाद होगा ।	HIN
चिथड़ों से तन ढकने वाली,आँखों की लज्जा में बसता .	HIN
गाड़ीवान जहां रुका रहै हुंवा बढ़िया सीढ़िनिदार पक्का तालाब रहै औ एक तरफ दूसर तलवा कुछ ज्यादा बड़ा रहै ।	AWA
आप इसे लिंक कर लें .	HIN
उइ तौ जानि लियो हमरे मन मां हमेशै रहा करति हैं ।	AWA
सौ उठिके बोली ।	BRA
खिजूर, कांखई, कौआ, माली-मालिन आदि बनाए जांइ ।	BRA
धृत राष्ट्र ने एक सौ एक पैदा किए सब मारे गए क्योंकि कोई सूक्ष्म दृष्टि नहीं थी देह दर्शन था .	HIN
अलग अरु एक करि करि, कर रही शोभा बढ़ाकरि ।	BRA
जाते उबरिबौ भौत जरूरी है ।	BRA
हमर त आज चेक मिल जाई।	BHO
से कहना था मुझे और फ़िर कविता के कई शब्द .	HIN
ह्याँ इन्नें महाविद्यालय की पत्रिकान में व्रजभासा की धूम मचाई ।	BRA
सबकुछ इस एक महीने के राजनीतिक ड्रामेमें था ।	HIN
पिताजी के बाबा पं. श्री रामसिह जी (घोडी बारे बाबा), जब कबहु 10-15 दिन के अन्तर पै भरतपुर आते रहते हे ।	BRA
बाते या पुष्ट प्रामाणित सत्य कू सार्वजनिक रूप ते लिखर्ब में हम महान गौरव की अनुभव करै हैं कै राजस्थान की मरुभूमि ने ब्रजभूमि की जितेक महनीय सेवा कीनी है ब्रितेक स्यात व्रजभूमि नेंऊ नांय कीनी ।	BRA
तब को-एड नहीं होता था .	HIN
मारिया इवानोव्ना जल्दीए हमरा से कतराना बन्द कर देलकइ ।	MAG
गंगाराम मुस्क्याति कहिनि, वाह भाई तुलसी, तुमतौ गजब के लहैत हौ ।	AWA
इसमें को ब्रजभाषा में इतना सुन्दर गद्य लिखने के लिए आप बधाई के पात्र ब्रजभाषा को गई हैं तथा इसको ब्रजभाषा के प्रेमियों के सम्मुख प्रस्तुत करने के केवल ब्रजमाधुरं लिए आप धन्यवाद के पात्र हैं ।	BRA
जब ओही हलुआई के दोकान पर पहुँचलन तो हलुआई कहलक कि मिठाई ले जाउ बाबू ।	MAG
हम फेर कालह आयेव।	BHO
ई 'साही के दस्ताना में वश में रकखे लगी' के की मतलब हइ ?	MAG
ब्लॉगवाणी, सुन ले अर्ज़ हमारी .	HIN
ई मारे अब हम निर्जन वन जाय खातिरि निकरेन है तौ फिर राजसी वैभव क्यार का काम ?	AWA
आज जबकि भोजपुरी भाषा के एगो सुगढ़, सुघ्घर साहित्य-भंडार तइयार हो चुकल बा आ ऊ आठवीं अनुसूची में शामिल भइला खातिर छटपटातो बिया, त कुछ लोगन क एगो छटंकी ग्रुप एगो नये वाद-विवाद के जनम दे दिहले बा।	BHO
बान्हि देले बाड़न स ओकनी के मुंह ई महीना बान्हि के।	BHO
तनिक साफ साफ कहौ ?	AWA
हमसे हनुमान जी सब बताइनि, हमसे बतलानि औ कहिनि, " अरे तुलसीदास कुछ देखि पायेउ ?	AWA
आज पाँच दिन में मौसम खुल गया है ।	HIN
जैसा कि मैंने पहले कहा की बहुत समय से मैं मोहिन्दर जी का लिखा हुआ पढ़ रही हूँ .	HIN
फ्रेंच कैदी लोग द्वारा युद्ध आउ शांति के अंत में गावल जा हइ ।	MAG
मुंबई की बाहों में पनपते बच्चे !	HIN
छठ बरत भगवान सूर्य के समर्पित एगो अइसन बरत ह जवन शुद्धता , स्वछता आउर पवित्रता के संगे मनावल जाला ।	BHO
एतने ना, इ हो त एकदम सहिए कहल गइल बा की लाठी के मारल भुला जाला पर बाती के ना।	BHO
पाछे सखान ने विनती कीनी जो महाराज हमें लीला मति दिखाओ ।	BRA
देर रात तक चाँद देखते .	HIN
वा समै तौ पिताजी मोय जम के से दूत लगे परि आज जब ऊँच नीच हानि लाभ जब सोचूं तौ ऐसौ लगै कै वे कोऊ देवदूत ई आये जिन्ने में गड्डा में गिरतौ गिरतौ बचाय लियौ ।	BRA
उ लंक लगा के भागल अउर मड़ई में अपनी ननकू की लगे पहुँचल पर भगवानो के लीला अजीब होला, उनकरा ननकू के दुख-बेयथा देखल ना गइल अउर उ ननकू के अपनी लगे बोला ले ले रहने।	BHO
यह बात अलग है कि बेचारा अभी गूगल ट्रांसलिट्रेशन जैसे किसी अनुवाद साफ़्टवेयर से काम चला रहा है .	HIN
फागुन में किसान ब्रजवासीन की मस्ती की कहा ठिकानौं ?	BRA
चुनाव आयोग पारदर्सिता की आधार पर उठल नेतन, पार्टियन द्वरा कइल काम अउर करेवाला काम की बारे में जनता के बतावे, हँ इ हो सकेला की पारटी, नेता खुदे जनता के का बतावे के बा उ लिख के चुनाव आयोग के दे।	BHO
एक दिन एगो बड़ी मतवाला हाथी सब  अदमी के खदेरइत हल ।	MAG
एक मिथ चल पड़ा है -एलकोहल(शराब ) दिल के लिए अच्छी होती है .	HIN
समाचार पत्रन में प्रकाशित नेतान की जन विरोधी भावनान के समाचार कू पढके तत्काल कुण्डली छद में बांध देबै की अपार छमता इनके काव्य कौसल की सबसौं बड़ी विसेसता रही है ।	BRA
अइसन ढेर किस्सा होला जब पईसा सुरक्षित रहने के बादा कइके लोग पईसा लेके भाग जाला	BHO
आज पत्रकारिता के मॉडर्न लुक में ज्यादातर बड़े पत्रकारों के पास नए मॉडल की चार-पहिया गाड़ी होती है ।	HIN
भोजन जेमे के बाद जेबार-गाम के हाल-समाचार पूछ-पाछ के मिसिर जी रजेंदर के फटफटिया पर पाछे बैठा के फुर्र से उड़ गेलन कतिकी मेला में गाय देखे खातिर ।	MAG
अब तो अउर भी कई गो नया 'त्योहार के जोर बा।	BHO
दोसर दिन भिखारी राजा ईहां गेल ।	MAG
आजहु हम काहु की अगवानी में स्वागत के ताँई माँडने माँडे ।	BRA
अब जैसे उदाहरण के लिये ये श्रएर देखें मत कहो आकाश में कोहरा घना है, ये किसी की व्‍यक्तिगत आलोचना है  इसमें मत कहो आकाश में कोहरा घना है  ये मिसरा उला है और  ये किसी की व्‍यक्तिगत आलोचना है ये मिसरा सानी है ।	HIN
इनकी मुद्रा अत्यंत शांत है |	HIN
बाइक पर से उतरते हम कहनी, तोहरे खातिर त हे मस्टराइन के ले आइल बानी।	BHO
ऊ ऊपरे चाल कयलन बाकि कोई रहे तब तो सुने !	MAG
मोहम्मद शमसुद्दीन ए मिल में पछिला  साल से टरबाइन चलावे के काम करत रहले।	BHO
सब तरफ निराशै निराशा है ।	AWA
लूंगी के पोंछिटा खोसले आ हर के परिहथ धके दिहलन जोर से टिटकारी - ' आ ऽऽऽऽऽ जा ! बाबू हो ऽ !	BHO
आसमान मैंहा चमकति नखत जरूर आशा बंधाए रहैं ।	AWA
ब्रजभाषा में हू विभेदीकरन भाषा के हरेक स्तर पै देख्यौ जाय है, जैसैं - ' औरु - अरु - और ' ; ' बहुत -बौत - भौत ' , ' है - ऐ ' , ' करो - कर्यौ ' , आदि ।	BRA
लइका दू सौ रूपेआ निकाल  के दे देलक ।	MAG
इवान कुज़मिच बात जारी रखलथिन, कि रूसी बिलकुल नयँ समझ में आवऽ हउ ?	MAG
” बाघ एगो बाघछला ले आन के देलक आउ कहलक कि जे बाघछला बिछा के सूत जायत ओकरा गलइचा नियन गुलगुल लगत ।	MAG
मतलब ऊ एतना अपमानित महसूस कर रहले हल, कि ऊ अदमी पक्का मन बना लेलके हल ।	MAG
ओहनी पूछलन कि “ए लड़का, ई हार हमनी के मोल दे देऽ !	MAG
तहा मनिक शिला है ।	BRA
फ्रेमिन्घम स्थित इस फार्मेसी का नाम है दी न्यू इंग्लैंड कम्पाउनडिंग सेंटर .	HIN
बिहार बोर्ड आ आईआईटी के रिजल्ट निकलल काल्हु आईआईटी प्रवेश परीक्षा के रिजल्ट निकलल जवना में बिहार के मशहूर सुपर थर्टी के चौबीस गो छात्र सफलता हासिल कइले।	BHO
एक दयालु मेहरुवा वहिके मुंह मां पानी डारिस ।	AWA
'हो' (होना) - ए. व. प्र .	BRA
पहले बाहर अर्चन कर लूँ,क्या मंदिर में जाकर होगा .	HIN
यही प्रक्रिया सप्रग ने अपने प्रथम कार्यकाल में अय्यर को पेट्रोलियम मंत्री बनाकर दोहराई ।	HIN
जीवन की उलझी राहों में ,ख़ुद के सवालों से घिरता हूँ , अपनी सोच , अपने आदर्शों के पालन से जी चुराता हूँ , अपने अन्दर के विद्रूप से डरता हूँ ।	HIN
मोपे नहीं रह्यौ गयौ अरू लक्ष्मन जी के मन्दिर डीग पै आयोज्य सभा में 15 अगस्त , 1947 कूं एक कविता बनाय कैं सुनाई - " भारत भू की भव्य पताका प्रमुदित है कैं लहराए । "	BRA
भक्त कविन कूं प्रकासन अरु यश की नेकऊ चिन्ता नाय ।	BRA
पानी भरे के जरूरते का हलइन ।	MAG
कृष्ण लीला ……भाग 10सत्ताईस दिनों में फिर वोही नक्षत्र पड़ा था आज कान्हा ने भी करवट लिया था नन्दभवन में आनंद उत्सव मन रहा था ब्राह्मन स्वस्तिवाचन कर रहे थे नन्द बाबा दान कर रहे थे मेरा लाला अभी अभी सोया है गो .	HIN
जब हमने कॉलेज ज्वाइन किया था .	HIN
राजा के लड़का कहलक कि डेरा मत !	MAG
मुद्रा इंस्टीच्यूट आफ कम्युनिकेशन, अहमदाबाद के हमार एगो छात्र कुमुद शंकर भोजपुरी सिनेमा पर अपना शोध प्रबन्ध में उजागर कइले बा कि २००७ में ७६ गो भोजपुरी फिलिम रिलीज भईली सन, जवन कि पिछला साल का बनिस्बत सोझे दुगुना बा .	BHO
मुहंदुब्बर जी को कविता सुन श्रोता मौन हो गए.	BHO
बड़ा दगा देलन हो पैक !	MAG
निम्बार्क सम्प्रदाय के महंत नरहरि के शिष्य बनिकैं तीर्थ जात्रा पैऊ गये ।	BRA
जीवन का ह? ए के कवनेगाँ जीए के जाहीं? जीवन में नैतिकता के, धारमिकता के का महत बा? ए सब के जबाब भारतीय परंपरावन में, तिज-तिउहारन में छिपल बा।	BHO
मेरी ऐसी इच्‍छा है कि चूंकि इसी सप्‍ताह के आखीर में शनिवार को राकेश जी के काव्‍य संग्रह का विमोचन होना है अत: उनसे जुडे हम सब लोग अपने अपने ब्‍लाग पर राकेश जी के व्‍यक्तिव, कृतित्‍व के बारे में आलेख लगायें और अभिनव ने इसकी शुरूआत भी कर दी है	HIN
भोजपुरी के सुरुआत एही ढङ से भइल बा।	BHO
रहीमा उम्मीद के इस मोड़ पे आके भी बहुत उत्साहित नहीं दिखीं .	HIN
कल एक मित्र ने मुझसे प्रतिक्रिया मांगी थी प्रिंट मीडिया के लिए, शायद मेरी प्रतिक्रिया उन्हे जंची नहीं ।	HIN
ऊके लाल-लाल ओंठ अब का कही हम ।	AWA
सब अनुष्ठान बाबा बड़े मनोयोग से पूर कराइनि औ संस्कार के साथे तुलसी कैंहा अपनि शिष्य स्वीकार कै लिहिनि ।	AWA
अब देश के कोने -कोने में मनावल जाला, जवने में गहरी श्रद्धा भक्ति जूडल रहेला ।	BHO
कोनमे आम के जड़ तरी सब गिरबा देली चोरवा से ।	MAG
वाके रिस्ते के ।	BRA
हमर कर्तव्य हइ आदेश के पालन करना ।	MAG
इहाँ दोसर दिन साँझ के राजा के बेटा, वजीर के बेटा आठ उनकर साला आउ नउवा एगो पोखरा पर जा के चउपड़ खेले लगलन ।	MAG
बसंत है तो गर्मी का भी ज़िक्र बखूबी है .	HIN
रूसी विद्वज्जन के मत हइ कि एकर रचना स्वयं पुश्किन सुमारोकोव के भाषा आउ शैली में कइलथिन हँ, जे उनकर रफ़ पांडुलिपि से स्पष्ट होवऽ हइ ।	MAG
बलम तुम हुक्का छोड़ौ, कैसे कटैगी सबरी राति ?	BRA
पानी का बिना हमनी का कुछेक दिन से बेसी ना जी सकी ।	BHO
जिनकौ मुख देखत दुख उपजत तिनकौ करनी परै सलाम ।	BRA
तब दुसर इयार के आग ला भेजलन ।	MAG
हम विचारमग्न हो गेलिअइ, अधिकांश विचार उदासी भरल हलइ ।	MAG
अन्हरिया रात रहे, शायद सबसे अन्हरिया रात, राम सिंगारी अपना मन में सोचली ।	BHO
सराय मालिक अलमारी से एक श्तोफ़ (करीब 1.2 लीटर के बोतल) आउ एक गिलास निकसलकइ, ओकरा भिर अइलइ आउ ओकर चेहरा पर निगाह डालके कहलकइ - अरे, फेर से हमन्हीं के इलाका में आ गेलहीं !	MAG
-अरे इलेक्सन भरेक डिरामा है ।	AWA
मसाला चाय का लुत्फ़ उठा सकतें हैं कुल्ल्ह्डमें .	HIN
है री भटू काहे कूँ इतेक हु ढके है तन नग्न है कै डोलै तौ का हम पै रूकत है ।	BRA
दूनो इयार ससुरारी चललन आउ चलइत-चलइत बादसाह अप्पन ससुरारी के गाँव में पहुँचलन तो उहाँ ।	MAG
तुम जैसे वीर सपूतों ने, निज रक्त से जिसको सींचा था ।	HIN
कवनो खास देवता के पूजा कईला के काम ना परेला हमार अईला पर।	BHO
जैसे मटूकनाथ वाले केस में बेचारी पत्‍नी का परिवार टूट गया ।	HIN
लोगबाग कछु दूर तक नारे लगाते भए मेरे सग चले ।	BRA
जीपैं बदस्तूर चलती हैं और अखबार रोजै छपते हैं ।	AWA
यहाँ उस का अंतिम चरण प्रस्तुत है--हकीकत तो यह है कि अपनी हिफाजत को लेकर--गैस कांड पर जिम्‍मेदारी से भागती कांग्रेस गैस कांड पर कांग्रेस को तोडना होगा मौन !	HIN
दबाव एक छन न गवारा कर सके हे ।	MAG
उत्तर प्रदेश के चुनाव संपन्न होने के बाद कोंग्रेस की करारी हार के बाद भी इस बालक ने बाजुएँ चढ़ाकर बोलना ज़ारी रखा -मैं आइन्दा भी उत्तर प्रदेश के खेत खलिहानों में आऊँगा .	HIN
बस यह रह गया था कि जाना कब है, अब शिव का घर हो और महाशिवरात्रि का मौका हो, .	HIN
हा विधाता आज तुम हमका बहुत लाचार कै दिहेउ ?	AWA
'  जौन चहती हौ सब होई,अबही जमानति हुइ जायी ।	AWA
हमरे अनाम कुल की सबै महतारी बहिनी जबानै से न्यौती जाय रही हैं ।	AWA
चन्दावती लेव खाव ।	AWA
हम पुछलिअइ, अपन गोस्सा के मोसकिल से वश में करते ।	MAG
छोटे-छोटे ख़्वाब थे, और ये यकीन था कि उन्हें पूरा होते देखूंगी एक दिन ।	HIN
रात हो गाला पर रोज के तरह रानी देत्य भीर गेल ।	MAG
अब इनका हिंया यू अवसर मिला है तौ तुमरे सबके साथे भगवान श्री राम जी के विषय मैंहा अपनि जिज्ञासा मिटाय लीनि चाहति हैं ।	AWA
पाछे स्तुति करी ।	BRA
हम सब प्रेमी है और उसका प्यार चाहते हैं परन्तु जब यही प्रेम किसी इंसान के साथ हो जाता है तो बस उस पर अपना पूर्ण अधिकार चाहते हैं और फिर ना सिर्फ़ अधिकार चाहते हैं बल्कि आगे तक बढ जाते हैं और फिर पैदा होती है शंका .	HIN
एह से आवल जरूरिए रहे.	BHO
तहाँ ब्रह्मघाट है ।	BRA
एक जाने जवनपुरिया बाबूसाहब के ए ही मुंबई की कवनो जंगली इलाका में गाइ-भंइस के तबेला रहे।	BHO
बस होम करत रहे के बा आपन हिस्सा ।	BHO
सब नाच रहेयें गाय रहेयें अरु फाग मनाय रहेयें ।	BRA
याई कौ कारन है कै जहाँ एक तरफ ब्रजभूमि के सहरन ते ' काव्य गोष्ठीन ' की परम्परा समाप्त सी है रही है , म्हाई दूसरी तरफ पीतलिया जी आजाऊ हर पन्दरहबे दिना चार पाँच घंटा नई - नई प्रतिभान कूं तैयार करबे में लगामे है ।	BRA
माड़साब : सबसे पहले आ रहे हैं गौतम राजरिशी जिनका शेर आज शीर्षक में लगा है इन्‍होने अच्‍छा प्रयास किया है और दो बार किया है ।	HIN
तऽ ऊ कहलकै कि नञु ,  कुछ दिन रह के रानी के चाल-चलन  देख लेवो के चहियो ।	MAG
घर में नोकर भा नोकरानी प लईकन के छोड़िके जुआ खेलत देखल गइल बा ।	BHO
अकसर यह स्थिति होती तो पीड़ा हीन है लेकिन आपके शरीर को कमज़ोर कर देती है इलाज़ न होने पर घुन लगा देती है .	HIN
बाकी एगो अजऽब किस्म के बेमारियों के शिकार बाड़ऽन।	BHO
तब ब्रज भक्तन ने मान मनयो है ।	BRA
एगो बुतरु हे ओकरे माया-मोह हे, न त जलगु ले अप्पन सवाँग ठीक हे, तलगु ले दू गो लिट्टी मोहाल न रहत ।	MAG
रामकिशुन पंडित गजेंद्र पंडित अवुरी किशोर पंडित जईसन कुम्हार जाति से जुडल सभ लोग के कहनाम बा कि उ लोग पहिले माटी का बर्तन चुक्कड़ सुराही गगरी मेटा समेत बहुत चीज़ बनावत रहले।	BHO
दादी - नानी आ परिअन के कहानी त कम-बेस सभे सुनले होई ।	BHO
दो तरह के विचार सामने आ रहे हैं ।	HIN
तेरह या चौदह साल की थी जब इंग्लिश टीचर ने एक लेख लिखने को दिया - व्हाट वुड आई लाईक टू बी वेन आई ग्रो अप ।	HIN
राजकुमार ष्के हाय से ष्क सौ साठ मन के मुरदा के उठा केफक देलक ।	MAG
बस बितनबां कुहलकै कि ए राजा जी तू तो हम्मर घरवा मे आग तो लागाए देलऽ ।	MAG
पचास बरिस पार के अमदी ।	MAG
﻿आदमी>आदमीन, औरत>औरतन आदि ।	BRA
भैना रूसै मति चलि रहन दै , चौखौऐ , तू रूठी मैं झूठी ।	BRA
कौंन हिन्दू , को मुसलमान , को सिक्ख ?	BRA
पिछली पोस्ट पर विषय अति संवेदनशील होने के कारण डिस्क्लेमर तो लगा दिया था लेकिन विश्वास भी था कि हमारे परिपक्व ब्लॉगर मित्र हल्के फुल्के अंदाज़ में भी विषय की गंभीरता को समझेंगे ।	HIN
प्रिंट बाला पत्रिका के इंतजार बा ।	BHO
धोतिया काँपैला, पोथिया काँपैल, काँपैला कुसवा के ढाह हे।	BHO
राम प्रसाद विस्मल , अरू भगत सिंह जैसे नौजवानन नैं अपने प्राण अर्पित करकैं आजादी के भाव लोगन के मन में उतारबे कौ प्रयास कीनौ हौ ।	BRA
हमनी के जात-पांत, धर्म, छेत्र से ऊपरि उठि के पूरा देस के विकास में आपन जोगदान देहले के ताक बा, अगर देस विकसित होई त हमनी जान अपनी आपे विकसित हो जाइल जाई।	BHO
घरे आइल त माई के धेयान से देखे लागल।	BHO
एहिजा से हर 30 मिनिट पर बाल्मीकि नगर खातिर बस खुलेला ।	BHO
ई सबै जन डी.एम. का ज्ञापन देय जाय रहे हैं ।	AWA
इ सांच बाकि ओह दीया खाति वर्तमान परिदृश्य अनुकुल नइखे बाकि जवन समर्पण के तेल एह दिया में भरल गइल बा उ एकरा के मद्धिम ना पड़े दी्ही ।	BHO
काव्य कूँ भोगमय बना दियौ जबकि ऐसी बात हत नाई ।	BRA
जल्दी दुइ रोटी सेंकि दे ।	AWA
ओहसहीं बाना बनाके ऊ पेड़ पर चढ़ गेलन ।	MAG
हौज केरे पासै मां एक जामुन केरा बिरवा रहै ।	AWA
जाहिर हइ, कि ई सुखद विचार पहिले नवयुवक के दिमाग में अइलइ आउ ई मारिया गव्रीलोव्ना के रोमानी कल्पना के बहुत निम्मन लगलइ ।	MAG
कहीं नकल भइले से रउआँ उहां की हिरउअन के जीरो पर ना ला सकेनीं।	BHO
आमजन को यह मालूम है कि दीपावली, होली सहित कई पर्व की तारीख तय नहीं होती लेकिन मकर संक्रांति 14 जनवरी को ही मनाई जाती है ।	HIN
कासीनाथ जी मोय बिना बताए वा कमरा में लै गए ।	BRA
वइसे त हम तीनो फाइल के मामिला के गौर से देखब।	BHO
या लिएँ ब्रजभाषा गद्य में 'अन्यत्र' की जगह 'अन्त' शब्द कौ प्रयोग भ्रम पैदा करैगौ ।	BRA
ओकरा बाधित बातचीत के फेर से चालू करे के दृढ़ इच्छा हलइ; लेकिन माज़ुर्का नृत्य समाप्त हो गेलइ, आउ ओकर बाद जल्दीए बूढ़ी काउंटेस चल गेलइ ।	MAG
कदंब की छैया वृन्दावन में बंसीवट पै जमुना कल कल छल छल करती बहती चली जाय रही है ।	BRA
ग़ज़लों में वो अपने को असहज महसूस करता है ।	HIN
पिछला कई साल से संविधान के आठवीं अनुसूची में भोजपुरी के दर्ज करावे खातिर प्रयास चल रहल बा |	BHO
बतौर डायरेक्टर रजनीश मिश्रा की यह पहली फिल्म थी।	BHO
बीतल दुख के भुलावे ला ऊ सिगरेट पीये लगलन आउ 'चेन स्मोकर' हो गेलन ।	MAG
जब हम समाप्त कइलिअइ, त ऊ सिर हिलइलकइ आउ कहलकइ - ई सब तो, भाय, ठीक हको; एक्के बात खराब हको; तोर सिर पर ई शादी के भूत काहे लगी सवार होलो ह ?	MAG
तब फकीर कहलक कि  'ए राजा तू अप्पन बगीचा मे जा आउ सात आम के घउद खोजऽ ।	MAG
मिसिर महराज बहुत ढील मनई है ।	AWA
हम खायबे बैठे , खेलबे लगै , बस सामै कवितान के अक्षर निकसते चले जाय ।	BRA
यों पढंत के पाछैं कवित्त लिखिवे कौ प्रयास अनेक संस्मरणन सौं जुरौ है ।	BRA
' अब भाषावाद कौ युग हू तौ है ।	BRA
ऊ स्वाभिमानी हलइ, अपन स्थिति के बारे सजीव रूप से अनुभव करऽ हलइ आउ अपन चारों तरफ नजर दौड़इते रहऽ हलइ - अधीरतापूर्वक अपन उद्धारक के प्रत्याशा में; लेकिन अपन चंचल अहंकार के मामले में सावधान नवयुवक लोग ओकरा पर कोय ध्यान नयँ देते जा हलइ, हलाँकि लिज़ावेता इवानोव्ना सो गुना मनोहर हलइ, ऊ निर्लज्ज आउ निष्ठुर विवाह के योग्य नवयुवती लोग के अपेक्षा, जेकर ईर्द-गिर्द ओकन्हीं मँड़रइते रहऽ हलइ ।	MAG
ड्यूटी हमरा भार स्वरूप नयँ हलइ ।	MAG
बन्दरों की चिक चिक, दूर कहीं से आती गीत ----फेंको अपनी झोला-झंडी,हो जाओ बिंदास रे जोगी-----(विनोद कुमार पांडेय)-अभी कुछ दिन पहले आज की ग़ज़ल पर एक संपन्न तरही मुशायरा में प्रस्तुत मेरी एक ग़ज़ल जिसमें मैं कुछ लाइन और जोड़ कर आपके समक्ष प्रस्तुत कर रहा हूँ .	HIN
साधु जी राजा से रानी के माफी मैंगा के छिमा करा देलन आउ फिनो अप्पन मंदिर में आन के ठाकुरजी के पूजा आउ राम भजन करे लगलन ।	MAG
देखइत हथ कि चारो परी पलंग के चारो पउवा पर बइठल हथ ।	MAG
मेरौ तौ सोमवार कौ व्रत है परन्तु साधु कूँ पूर्ण तृप्ति मिलनी चहिए ।	BRA
ए. व. घर, ब. व. घरौं, घरनि ए .	BRA
हमकूँ या बिरियाँ डा. जीवन सिंह की ई कथन बहुतई सटीक लग रह्यौ है- 'ब्रजभाषा कौ अपनौ ठाठ याके कहावत मुहावरेन में दिखाई परै ।	BRA
वह शेर से कहता है कि नाना के घर जाऊँगा, मोटा-ताजा होकर आऊँगा तब मुझे खाना, अभी तो मैं दुबला हूँ ।	HIN
ई आपकौ सहज स्नेह है अरू भौत बडी किरपा है कै आपनैं ऐसौ प्रश्न करयौ है जासों मैं अपनी मन की पीर कूँ कछू व्यक्त कर सकूँ ।	BRA
नया वर्ष आप के जीवन में नयी खुशियाँ लाए !	HIN
चोर ओही राज में जाके एगो ठगनी बूढ़िया के घर में ठहर गेल ।	MAG
ओहू कुआँ पर से इयारन के पास आन के सब कथा सुनौलन ।	MAG
एह बम धमाकन में अनेके लोग के जान चल गइल रहे ।	BHO
सबरी खड़ी फसल लोटि गई ।	BRA
ये चमनज़ार ये जमुना का किनारा ये महलये मुनक़्क़श दर-ओ-दीवार, ये महराब ये ताक़इक शहनशाह ने दौलत का सहारा ले करहम ग़रीबों की मुहब्बत का उड़ाया है मज़ाकमेरे महबूब कहीं और मिला कर मुझसे !	HIN
ऊ छोटगरे से जिनगी आउ मउअत के खेल बड़ी नजदीक से देखलन हल ।	MAG
बूढ़ी सी आँखे हैंआँगन में झूलापरिधी में जैसे हैबेलों का जोड़ाकोई नहीं हाय रेझुलस रहा तनसिमट गए दायरेबिखर पड़ा मन ।	HIN
एक श्रद्धालु पुरनिया पूछ बैठि, स्वामी महराज अब आगे तुलसी महतिमा कहां कहांं गे ?	AWA
शरीर पर जैसे चाबुक सा पड़ता रहता है इन पदार्थों का और जैसे वह आराम करना भूल जाता है .	HIN
कमलाकर कूं बहु आयामी क्षेत्र मिल्यौ ।	BRA
एक बेर मेरौ नाम रासी यार पकड़ लियौ ।	BRA
चिरई कराही में सीझे लगल तो बोलल-खदर-खुदर में अइली गे मइयो !	MAG
अभागल के चेहरा पर चिंता चित्रित हो गेलइ ।	MAG
जाति" "पार्टी।'	BHO
इंद्रपुर राज के शीशमहल के कबूतरन अइसन अगर शीशमहल से जिन्दा बाहर निकल गइल	BHO
गुरु सच्चा मार्गदर्सक होला।	BHO
काश ऐसा होता कि आपको एसएमएस या ईमेल लिखने के लिए मोबाइल के बटन न दबाने पड़ें और डिक्टेट करने से ही एसएमएस या ईमेल चले जाते ।	HIN
नेचर इन योर सर्विस डू नोट मेस विद नेचर यही इस बरस का पर्यावरणदिवस थीम है .	HIN
हम जानते थे कि उन्‍हें टोकने का भी कोई फायदा नहीं होगा ।	HIN
एह से तू हमरा खातिर आपन एगो आउर नाम रख लऽ.	BHO
पहिल का राजा आगरोपुर के राजा  ही चिट्ठी लिखलन कि हमर लइका के मतवाही से एगो  आँख मार गेल हे ।	MAG
मेह हमारे गाम पै बरसौ हतौ ।	BRA
नेतृत्व में अक्षम नेताओं की जमात बदलनी होगी ।	HIN
इहां राखी एगो विसेस अरथ में समाहित बा, जबकी रछाबंधन तनि विस्तारित अरथ में बा पर भाई-बहिनी की ए ही तिउहार के समाहित कइले बा।	BHO
कवन देस आ भासा के किताब ना लउकलस इहँवाँ! आ का किताब ना बेचाइल एह जगहा! खलिहा भोजपुरी भासा के पत्रकार आ प्रकाशक सोझा ना भइले।	BHO
तब हलुआई राजकुमार के सात डेवढ़ी के भीतरे ले गेलन आउ कहलन कि ई  इनरा के रूपया से भर देवें तो दिलवर जान से तोर सादी हो जतऊ ।	MAG
रही सही कसर पैसा, डेडलाइन, काम, ख़्वाब और ज़िम्मेदारियां पूरी कर देते हैं ।	HIN
अन्तिम छठी तरंग में माघ, फागुन अरूं वैत की सेवा को विस्तार ते वर्नन है ।	BRA
साही जी गिलटु के पच्छ ले लेलन - निराली पीना तो निसखोरी न हे, एकर घर करना ठीक न हे ।	MAG
सरसों के फूल के रंग वसंत चुरा लेलक ।	MAG
कुछ दूर जा के बकरिओ मूते लगलई तो एकरो में माटी साट के बन्द करे ला चाहलक बाकि एहू न बंद भेल ।	MAG
हम प्रसव पीड़ा और दर्द की पींगें ,लहरें कैसे झेल पाएंगी ?	HIN
तहां ब्रज भक्तन के संग रसादिक लीला करी है ।	BRA
पान खाए जाईं पर जापान से भी, उहाँ की लोगन से भी कुछ सीखीं अउर खाली बड़हन-बड़हन बात मति करीं, कुछ काम भी करीं।	BHO
मनसा राम- सरभंग कवि मनसा राम सदानंद परम्परा के संत कवि रहनी।	BHO
रांड का यै चलित्तर सोभा देत हैं ।	AWA
चलती ठंडी हवा के झोंके .	HIN
' ' अच्छा दारू कि बात छुवाड़ौ ,यू बताओ कि काल्हि वाली मीटिंग केरि का तयारी है ?	AWA
ब्रज के रसिक सन्त तौ और आगैं बढ़ि गये और कहिबे लगे कै श्रीकृष्ण और श्रीराधा तौ नित्य तत्त्व हैं अवतार नहीं , अवतारी हैं और उनकौ नित्यविहार , नित्यवृन्दावनन की नित्य निभृत निकुंजन में नित्य अविरल अतिशय चलतौ ही रहै है ।	BRA
कबीर की बानी, नानक के शबदऊ 'बचनई' तो हैं ।	BRA
हम सांस थाम के बैठ गइनी ।	BHO
का करे बे्चारा अप्पन सब बूट  भिखमंगा के दे दे देलक ।	MAG
फारम आदि फेनु भरि के देहले की बाद, बलाक, जिला के चक्कर लगावे के बा।	BHO
भगवान होखले की बावजूद भी श्री रामचंद्र जी मरजादा में रही के ही अपनी वेयवहार, कर्मन से सबके जीत लेहने।	BHO
क्या उसी भीड़ की मानसिकता वाले लोगों के लिए ।	HIN
आउ हमरा दने मुड़के कहलथिन - अब समय हो गेलो ह !	MAG
सामलाल - तो ओकर एकठो अपने आदमी ओकरा हीं रहे-हे और ओकरा उ बड़ी माने हे ।	MAG
पिछली बार की कुछ टिप्पणियों ने सोचने पर मजबूर किया .	HIN
देखना या ना देखना, मर्जी आपकी ।	HIN
जब पँजरा अईला के बाद सोहन ओकरा के अपना आवे कऽ एहसास दियावे खातिर खखरलस त ठलुआ चौंक के उनका तरफ देखत बा।	BHO
'ई लड़कीऽऽ ?'	BHO
से ओहू एगो बुझौनियाँ बूझा देलक - ‘बापक नाँव से पूतक नाँव नाती के नाँव कुछ आउर/ ई बुद्धोनियाँ बूद्विहैं पाँड़े तब मेरद्धहैं चाउर ।	MAG
चौथा खम्भा दावत केर इंतिजाम शानदार रहै ।	AWA
हमरी आदति है हम हमेशा दहिने दुसिटियै है पर बैठित है ।	AWA
चलीं देखे सोनारवा  ही कइसन मान होबऽ हे ?	MAG
निर्देशक उज्जवल पांडे के निर्देशन आ राजु उपाध्याय मनिषा रायसतीश गोस्वामी अउरी शालू कुशवाहा के अभिनय से सजल ई भोजपुरी के लघु फिल्म पहिला नजर मे अपना मकसद मे कामयाब लउकत बा ।	BHO
तन्नै कितनी बार समझाया कि बिना पूरी बात समझे बीच में टांग ना अडाया पर लगता है तू टांग अडाने की अदा सीख आया दिखता है .	HIN
नाथ लोग पीर बाबा की जागरन करावै है ।	BRA
ऊ केतनो कमाथ तइयो उनका पेट न भरे ।	MAG
प्रेम हँसी ठठ्ठा ना हऽ .	BHO
फिन बेसवा ही आन के अप्पन मरद के छोड़ौलक आउ ओकरा कोल्हू में जोत देलक ।	MAG
भैम अरु भैरेपन के कारन अनसुनी और अधसुनी बात के अर्थ कौ अनरथ करिकें समझै ।	BRA
हमारे पण्डित जी ( रेवतीशरण जी ) तौ अनेकन बेर जेल जा चुके हैं ।	BRA
घोड़वा के थकावट होवे लगलइ, आउ ओकर देह पसेना से तर-बतर हो रहले हल, ई बात के बावजूद कि ऊ मिनट-मिनट पर जाँघ तक बरफ में धँस जा हलइ ।	MAG
कहे के मतलब इ बा कि गुरुजी के बचनिया अपनी चेलन के माया-मोह में कबो ना फँसे देला हाँ पर एकरा खातिर गुरदेव महराज पर एकदम सरधा, भक्ति होखे के चाहीं।	BHO
हम कल्ह अप्पन बहिन के ले-ले आयब ।	MAG
-अरे गजरानी देबी !	AWA
प्रेम और सद्भाव से, बनते बिगड़े काज ।	HIN
जौन महराज कहौ वहै करी ।	AWA
तहाँ श्री ठाकुरजी दामोदर लीला करिके नल कूवर कौ बृक्षयोनिसों उद्धार किया है।	BRA
क्रिकेट का शौक चढ़ा और अपनी टीम का कैप्‍टन बना, लगभग बीस टूर्नामेंटों में विजेता रहे ।	HIN
(गीत ) मेरे गाँव का पनघट !	HIN
मेरे हाथो में अपने हाथो को लेकर .	HIN
मुंसीजी नै साख जमाबे में तौ हदई करि दई ।	BRA
दशहरे के बाद के 20 दिन दीवाली की तैयारी में ही निकल जाते हैं ।	HIN
चमारी के माय तो ओकर बुतरुए में गुजर गेली हल, सेसे ऊ अपन मेहरारू के कम्मे उमर में पकिया-चोकिया खातिर मँगा लेलक हल ।	MAG
हाँ ,अइसे कैसे लरिका का घर ते निकरिहौ ?	AWA
मेरे विचार ते ऊपर कही गई बातन पै विचार विमर्श करैं तो पारस्परिक आदान-प्रदान ते ब्रजभाषा कौ संभावित साहित्यिक-सरूप शीघ्र ही विकसित है सकै है ।	BRA
वाकू वो में री रचना अच्छी लगी ।	BRA
हँसी-खुशी आ मोहब्बत के रंग रउआ जिनगी में हर पल, हर क्षण गुलजार रहे।	BHO
आज या विथा भरी कथायै कहबे में मैं अपने आपै असमर्थ पाऊँ ।	BRA
आवन कह गए आए न बारह मास ।	BRA
ओही बांस के मड़वा में राजा के लड़की के सादी  होवे के तैय होयल ।	MAG
चरवाहा राजा नियन तीनो  रानी के साथे आराम - चैन  से रहे लगल ।	MAG
पु. मारौ, म. पु. मारै अन्य पु. मारै ।	BRA
हालंकि वो नियम विरुद्ध होगा इसी कारण उस रचना को फिलहाल लम्बित रखा हुआ है ।	HIN
समय यहाँ कैसे बीते य .	HIN
मगर सवाल ई हल कि अब ऊ जाथ तो कहमा जाथ ।	MAG
ब्रज में बालिका समूह भोर होबत ही दूब लैवे निकस परैं ।	BRA
निपूतेन ने अनीती करि राखी यै ।	BRA
तीन तीन चार घंटा पानी में रखकै मेहनाते में पाव पाव भर चना और एक आना दियौ जातौ ।	BRA
आठ बरिस हमर बेटी के बियाह के हो गेल ।	MAG
भ्रष्टाचार कोई राजनैतिक मुद्दा नहीं वो सच में एक सामाजिक विषय है .	HIN
गाँव बा लेकिन ओकर आत्मा मर गइल बा, शहर के नकल के चलते गाँव मरल जाता, केहु पुछनिहार नइखे।	BHO
जब डोली दुरा पर पहुँचल आउ अउरत ओकरा उतारे लगलन तो बनरी  खोंय देन कयलक ।	MAG
अब रचना चहै काव्य कृति होय या कथा उपन्यास या फिरि सामान्य जन द्वारा बनायी कौनिउ धार्मिक इमारत होय या राजा शासक द्वारा बनाये गे सार्वजनिक ।	AWA
सर्प, बीछू, व्याघ्र, सिंह बड़े-बड़े ग्रध्र देखे ।	BRA
हालाकि इस आशय के अध्ययन बहुत कम हुए हैं फिर भी निरंतर सिकुड़ते स्पेसऔर सीमित खुले आकाश तले खेलते पलते ये तमाम बच्चे अरक्षित क्या रोग प्रवण बने रहतें हैं यहाँ की गंधाती अपनी तात्विकता खोती हवा में तंग जगहों में सांस लेते बच्चे .	HIN
स्वभाव से रोमानी कल्पना वला हमरा ई अदमी के प्रति सबसे अधिक लगाव हलइ, जेकर जिनगी एगो रहस्य हलइ आउ जे हमरा एगो कहानी के रहस्यमय नायक (हीरो) लगऽ हलइ ।	MAG
अपने गुरु डा. रामानन्द तिवारी के प्रति बिनकी अनन्य भक्ति एक ऐसौ उदाहरन है जो आज के भौतिकतावादी संसार में अत्यधिक दुर्लभ हैं ।	BRA
हमरे जइसे लोगन का तौ चन्द आंसू नसीब होत हैं ।	AWA
आलम यहाँ कई राज्यों में यह है कि जिन लोगों में इसके कोई लक्षण प्रकट नहीं हुए हैं वह भी जांच के लिए चले आरहे हैं .	HIN
राजा के दमाद सहर में पहरा देबे लगलन ।	MAG
ई अप्रत्याशित समाचार से हम स्तब्ध रह गेलिअइ ।	MAG
हमका मिलि जाय तौ ऊ का मारे बिना ना छोडी ।	AWA
कुछ दिन के बाद राजा डुग्गी पिटवा देलन कि जे हमर दमाद के पता लगा देत ओकरा हम आधा राज-पाट दे देम ।	MAG
भगमान के प्रार्थना कर - ऊ तोर त्याग नयँ करथुन ।	MAG
ओही पर ओकर चिन्तन परखल जाला।	BHO
हिंयै तौ मनुष्य औ जीव जन्तु ई प्रकृति के आगे बौने है ।	AWA
अपना के राजनेता कहावे खातिर भोजपुरिया आपन पजामा-कुर्ता टिनोपाल में धोवा के, नील ना मिली त सेयाहिए में डुबा के, परेस कराके कवनो भी चउरहन पर, चाह-पान की दुकान पर पान चबात, पिच-पिच थूकत, खिखिआत आपन राजनीती चमकावत देखल जा सकेला लोग।	BHO
दुइ बुर्कन क्यार इंतिज़ाम ई पहिलेहे कइ लीन्हेनि रहै ।	AWA
जेई कारन है के डा. शर्मा कौ विशाल ब्रज भाषा सृजन परिमाण अरु परिणाम दोनू दृष्टि सों काऊँ तंरियाँ उन्नीस नाय है ।	BRA
हितराम के ओइसने एगो बक् .	MAG
ऐसी ही 28 शेरों वाली ग़ज़ल (59) शुरू होती है- मुझसे न लिखा जाएगा, ये वर्क़ सफ़ा जाएगा ।	HIN
मुम्बई की सैर :--मेरी नजर में ( 2 )ये है बाम्बे मेरी जान   गेट -वे -आफ-इंडिया     ( चलिए आज आपको मैं एलिफेंटा की गुफाओं की सैर करवाती हूँ )   मुम्बई की सैर :--मेरी नजर में भाग (1)पढने के लिए यहाँ क्लिक करे .	HIN
रानी के अंगनई में पहुँचला के बादो मेहरुन्निसा के गोड़ तनिका थथमल, बाकिर, उनुकरा कोठरिया में ढुके के त उनका हिम्मते ना पड़ल।	BHO
अइकी अभिए ओकर असली शक्ति जान लेते जइबइ, कमांडर बोललथिन ।	MAG
राजा अप्पन लड़की के दे देलन ।	MAG
तमिलनाडु के एगो सिनेमा कलाकार हासन, जिनकर चाची 420 समेत कई गो हिन्दी फिलिमन में कमाल के काम हमनियो का देखले बानी जा, एगो बयान दे के हिन्दू आतंकवाद के साँच बता दिहलन.	BHO
अपने कइसन पीयर पड़ गेलथिन !	MAG
तुमरे दहू ते सब तय कराय लीन जायी ।	AWA
ईस कृपा के बिना कछू नांय है सकै ।	BRA
एकरा से ई कहाँ साबित होखी कि मूस बड़ हो गइल।	BHO
उनका कोई लड़का न हले ।	MAG
सालो के कमाई छोड़ देलक ।	MAG
उहाँ से रोसगद्दी हो गेल आउ दरोगा साहेब, दाई आउ भठिहारिन सब चललन ।	MAG
न जाओ सैंया,छुड़ा के बैंया !	HIN
जब तुम भी जवान हुआ करती थी तुम !	HIN
क्यों न दयालु भजौ श्री कृष्ण कौ, बारी सी वय गिरिराज उठायौ ।	BRA
एक से फूहर फिल्म बनल. एक से एक अश्लील गाना लिखाइल.	BHO
बाबा विश्वनाथ जी की पवित्र नगरी काशी मैंहा भक्ति भावना हमैशै गंगा , माई तना प्रवाहित होति रहति है ।	AWA
सातो बेटा के बिआह हो गेल हल ।	MAG
मोनालिसा के होठों की मुस्कान और उसकी आँखों की उदासी को समझने की कोशिश कर रही हैं रंजू !	HIN
हाँ, औ तुमार तौ यू गालौ सूज आवा है ।	AWA
आकाशवाणी, पटना के 'मागधी' कार्यक्रम में उनकर कइएक कहानी के प्रसारण होयल ।	MAG
एक त सरकार से कवनो सहायता नइखे मिलत अउर अगर मिलतो बा त ठीक से ओकरी लगे पहुँचत नइखे।	BHO
तब सों भरतपुर कूं ई तिवारी जी ने अपनी तपस्थली बनाय कैं याकौ नाम जग जाहिर करि दीनों ।	BRA
या ग्रन्थ ते मालुम होय कै अस्टछाप को दिव्य साहित्य याई सेवा पद्धति को एक अंग रह्यौ है ।	BRA
मुस कहलक  कि  तोहर बाप के कोठरी में एागो घोड़ा के ताला बंद करके रखल हवऽ ।	MAG
बाने मेरे सांमई अपनी हिन्दी की पोथी में धरे ।	BRA
तहाँ नाना प्रकार की रैवाल मंडी है !	BRA
आपन रचना के हमनी तक पहुचायीं, राउर बात सुने आ पढे खातिर भोजपुरिया समाज आँख बिछवले बा ।	BHO
घर आन के माय से अपन बाप के खोजे ला पूछलक ।	MAG
चचा के कहल बात अइना देखावेला काफी हे-‘ई दुनियाँ एगो पाठशाला हे, जहाँ अदमी के रोज कुछ न कुछ सीखे के मौका मिलऽ हे ।	MAG
ऊ अदमी ओकरा ले जाके बजार में मिठाई-उठाई खिलौलक आठ रहे लगल ।	MAG
जहां ४१%किशोरियों ने यह माना कि धार्मिक एवं नैतिक वजहों से वह यौन सम्बन्ध बनाने से बची रहीं ,वहीँ किशोरों के मामले में यह अपराध बोध भावना केवल ३१%में पाई गई .दूसरा बड़ा कारण लड़कों के मामले में सही यौन साथी का न मिल पाना तथा यह डर रहा कि कहींउनसे यौन सम्बन्ध बनाने से कोई लडकी गर्भवती न हो जाए और वह मुसीबत में फंस जाएँ .	HIN
ऊँट नदी में हेलल पार होवे ला तो सिअरवा ओकर पीठ पर बइठ गेल ।	MAG
-अरे जेहिकै भागे खोट होय,ऊका का कहैं ।	AWA
कमाल की बात है ना, आज के ज़माने .	HIN
दीपावली पर हिन्‍दी ब्‍लॉगिंग के जेम्‍स बांड (ब्रांड) का चयन किया जा रहा है, नाम भेजिएगा :-  दीपावली पर ऐसा कुछ ऐसा कर गुजरें हिन्‍दी ब्‍लॉगिंग में भी उजाला निराला हो जाये ऐसा नाम एक नेक मिल जाए जिसे बे‍हिचक हिन्‍दी ब्‍लॉगिंग का जेम्‍स बांड कहा जाए ब्रांडिड होती इस दुनिया में अब अवश्‍य हिन्‍दी .	HIN
हवा लागत कहीं कि लहरि उठल .	BHO
ओने सब चोर निसाना साध के तीर चलावे लगलन ।	MAG
दूसरका कहानी 'संपत चाचा' देहाती जी के चर्चित कहानी में से एक यथार्थवादी कहानी हे ।	MAG
दस साल पुराने छत्तीसगढ़ विधान सभा से पांच किलोमीटर के दायरे में ।	HIN
कोई वास्तविकता तौ जानति न रहै, सब आशंकै जतावति रहे औ सांझि होति नाविक कहै लाग, भाई राब जने आय गयेव अयोध्या जी ।	AWA
होटल की नवनिर्मित तीन मंजिलों को गिराने का लीगल नोटिस प्राप्त हो गया है ।	HIN
उनके पेटेम जउनि हवा घूमै लागि रहै, वा मरोड़ ले लागि औ उइ बहुत विकल होय लागीं ।	AWA
गीध गुन मानहार, छाछ के उगान हार आईना अहीर कहा हमारी बार बार की ।	BRA
दिन भर के खबर लेके फेरु राति में आएब।	BHO
तोर चुपिये से तो हमरा खुन्नुस बरऽ हे ।	MAG
चार भाई में सबसे छोट धनपत लइकाई में माय के मर जाए के चलते आस पड़ोस के लोगन के देल भोजन आउ नाम टुअरा के साथे-साथ जवान होवऽ हे ।	MAG
वजीर राजा के पास जा के कहलन कि 'हजूर, अब मोती पक के तइयार हे से अब काटे के चाहीं !	MAG
सिरी कृष्ण पुरुस कै प्रतीक आदर्श हैं अरू राधा नारी कौ ।	BRA
इहवाँ हर मौसम मे कवनों ना कवनों त्योहार पड़बे करेला ।	BHO
तब तक सोनरा खोल के मोटरी देखे लगल ।	MAG
हम अपना बात के फरिआवे खातिर भोजपुरी के प्रसिद्ध आलोचक-समीक्षक महेश्वराचार्य के कथन दोहरावे के चाहत बानी.	BHO
जीवन के गंभीर धार्मिक राजनीतिक विषयन कू नाय छू कै बिनने लोक के मनोरंजन के ताई अपनी रचना कही, जाही ते लोक में वे आज हू बड़ी प्रचलित हैं ।	BRA
बस एतने बात बा|	BHO
जिन लोगों को लगता है कि एकवचन रदीफ के साथ आसानी होगी वो दूसरा मिसरा ले लें और जिनको लगता है कि बहुवचन रदीफ के साथ आसानी होगी वे पहला मिसरा ले लें ।	HIN
अंत में मोती बी ।	BHO
फेर, बेलोबोरोदोव दने मुड़के बोललइ - सुनऽ, फ़ील्डमार्शल !	MAG
’पत्रकार रामबरन कि गाड़ी मा दुनहू का डिस्पेंसरी तके जल्दी ते लै जावा गवा ।	AWA
मिस्त्री आगे कौ हाल देख रहे ।	BRA
या स्थिति ते हिन्दून कूँ गहरौ आघात तौ लगौ, परि बिनकी धार्मिक आस्था नष्ट नाँय भई ।	BRA
फाग कौ 'फागु' साग कौ 'सागु' आदि रूप ब्रजभाषा-काव्य नें भाषागत-लालित्य की वृद्धि के लिएँ अपनाय रखे हैं ।	BRA
कइसे तोरा शरम नयँ आवऽ हको ?	MAG
अस्सी बरिस की विधवा डोकरी धरफो रुकमिनि के संगई एकई बाखर में रहती ।	BRA
छत्तीसगढ़ की प्रतिष्ठित साहित्यिक संस्था प्रमोद वर्मा स्मृति संस .	HIN
पुजनवा होला छठी माई के छठ ऎल्बम रिलीज़ ।	BHO
-हम मछरी खाबै ।	AWA
इस बार कार्यशाला का विषय है शहर में एकांत ।	HIN
आजु के समय मे जहवाँ दूनों बेरा के खइका जोगाड़ल पहाड़ भइल बा  उहवें साहित्य के रचल  उहो भोजपुरी साहित्य के बुझीं लोहा के रहिला के दांते से तूरे के लमहर कोशिस बा ।	BHO
ओकरा कश्मीर छोड़ बलूचिस्तान सिंध पख्तूनआ पंजाब के संभाले के चाही लेकिन अहंकार आ ऐठन अईसन चीज ह जवन इंसान के जानवर बना देलापाकिस्तान से उम्मीद कईल बेमानी बा लेकिन भारत सरकार के चाही कि विस्थापित भईल कश्मीरी पंडितन के पुनार्विस्थापित करेखैर जवन ओह लोग के साथ बीतल बा ओकरा के भरपाई कईल त मुश्किल बा लेकिन जवन गलती भईल बा ओकरा के सुधारल जा सकत बा  गौरव सिंह लेखक स्वतंत्र टिपण्णीकार हई आ अभी वेल्लोर इंस्टिट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से अभियान्त्रिकी में स्नातक कर रहल बानी	BHO
हम घर मां ताला डारेन और दादी का लैंके नदी की ओर चलेन ।	AWA
आजहू हम देखैं ब्याह के औसर पै मगौड़ी तोड़ते भए , गेहूँ - मसाले साफ करते समै महिला गोल बनाय कैं लोकगीत गामती जाएँ और हँसती -  हँसाती श्रम कूँ आनंदमय बनाती भई काम कूँ पूरौ करैं ।	BRA
फिरि चहै हमरे बादि कोई अकेल रहि जाय या चलै सबके साथे ई संसारी माया मोह करै ।	AWA
' मैं नई जान दऊँगी '	BRA
उदाहरण के रूप में स्त्रीवाची शब्द के अनेक रूप ब्रजभाषा पद्य साहित्य में मिलै हैं जैसैं तिरिया, तिय, तिया, ती, ति आदि ।	BRA
सवेरे हवा क्यार रूख देखि अपने गन्तव्य तक जायक सोंचेव ।	AWA
कज़ाक लोग घोड़ा पर सवार हलइ, सैनिक लोग हथियार से लैस ।	MAG
फुल चढ़इते पत्थर अदमी में बदल गेल आउ उहाँ रहइत सुन्नरी के पहचान लेलक ।	MAG
का आपौ हिंया रोज आवा करति हौ ?	AWA
अपका खाना तो स्कूल में ही होता होगा ?	HIN
प्रथम पुरस्कार-11,000 रुपये,दूसरा एवं तीसरा पुरस्कार-7.000 रुपये ।	HIN
मेहरारू झटके खटिया प बइठि गइली।	BHO
ऊ एगो हिन्दी फिल्मी गीत आउ ओकरा अंगरेजी में अनुवाद करके सुनावऽ हलन, त बड़ी अच्छा लगऽ हल - एक दिल के टुकड़े हजार हुए, कोई यहाँ गिरा कोई वहाँ गिरा ।	MAG
हमार मन कल से परेशान है ।	AWA
विनी के दादा-दादी अपने बेटे की हर इच्छा पूरी करने की कोशिश करते , जैसा कि अमूमन हर माता -पिता करते हैं |	HIN
इसमे रह-रह कर सिर में एक तरफ बहुत ही चुभन भरा दर्द होता है ।	HIN
ई सन 1922-23 की कविता है ।	BRA
काऊ देश पै विदेशी सासन की स्थापना की ऐसौ तथ्य है कोऊ देस बातें प्रभावित भये बिना नाँय रहि सकै है ।	BRA
तहाँ, ब्रह्मकुण्ड है ।	BRA
जबकि जीवन के बीज प्राकृत घटनाओं ने ही बोये हैं .	HIN
पर महसूस करो तो लगता है .	HIN
एक दिना तौ हालत गभीर है गई ।	BRA
वइसी घाघरा मैंहा पहाड़ी पानी अधिक आयगा रहै तौ नदी आपन बिकराल रूप धरे अस जोर चिंघारैम लागि रहै कि क्वासन दूर तक मनइनि केरि जू दहिले जांय ।	AWA
आज ८वी,९वी,११वी के बच्चो का आखरी पेपर था ।	HIN
इन पहाड़ों से ,श्यामली घटाएँ, जब,जब .	HIN
शाम हुई तो साढू साहब के साहबजादे जॉनी ॥उर्फ़ शिवांस जी हमें कहा कि मौसा जी आईये चलिए मैं कहीं से घुमा लाऊं .	HIN
अपनी बुंदोँ से शीद्दत बुझाती गज़ल ।	HIN
तइयो साइंस पढ़ावे के बावजूद उनका भासा आउ साहित्य से बहुत लगाव हलइन ।	MAG
बरात घुर के चल गेल ।	MAG
पेटेम उनके हाथ लगाइनि तौ वहौ खुब फूला औ पाथर कस कर्रा देखि बहुत घबराय उठे तुलसीदास ।	AWA
संबंधित पोस्‍ट - डीपाडीह और टांगीनाथ ।	HIN
सड़क घोड़ागाड़ी से ठसाठस भरल हलइ, एक के बाद दोसरा करेता (घोड़ागाड़ी) एगो प्रकाशित प्रवेशद्वार तरफ लुढ़क रहले हल ।	MAG
हमनी के हील - गोबर काछी जा , आ ऊ माल मारत बा।	BHO
अपने के आज्ञाकारी बेचारी अनाथ, मारिया मिरोनोवा ।	MAG
थोरी दूर चले रहैं कि सामने देखिनि एक मुगल सिपाही लागति रहै, बदहवास अपनि जान बचावैक निहत्था भागा चला आवति रहै ।	AWA
तहाँ चरण चिन्ह हैं ।	BRA
राम रटे सुख नांहि मिलै , तब कौन अहोनिशि नाम लहैगौ ।	BRA
ऐसी दशा में जब ब्रजभाषा कौ इतनौं व्यापक क्षेत्र और प्रभाव हौ तब आज हमैं जि बिचारबे की आवश्यकता च्यौं पड़ रही है कै ब्रजभाषा के सम-सामयिक गद्य कौ संभावित सरूप कहा होय ?	BRA
गद्य में कारक सहायक क्रिया अव्यय आदि सबई तरह के शब्दन कौ प्रयोग करनौ परै ।	BRA
कोई जीते, कोई हारे, हमें निर्वस्त्र दौड़ने का सिर्फ बहाना चाहिए पराग्वे की महशहूर मॉडल लारिसा रिक्वेल्म ने अपने देश की फुटबॉल टीम के विश्वकप में जीतने पर शरीर को रंग कर सड़क पर नग्न दौड़ने की घोषणा की थी ।	HIN
बढ़िया से रहिए, आपस में झगडा मत करिए ।	HIN
एक बेर नाहीं कई बेर गिनल लोग।	BHO
सो खुसरो मैं आंखों दीठा ।	BRA
देशरत्न डॉ. राजेंद्र प्रसाद के नाम सुनते हमनी के दिमाग में जवन छवि बनेला औमें लउके ला सादगी, विनम्रता आ विद्वता के साक्षात संगम ।	BHO
आए दिन भारतीय सेकुलर मिडिया गुजरात और नरेन्द्र मोदी क़े नाम पर हाय तोबा मचाती रहती है जैसे उसने देश क़े मुसलमानों क़ा ठेका ले रक्खा हो उसने जितना मुसलमानों क़ा फायदा नहीं किया उससे अधिक मुसलमानों क़ा नुकसान किया आज पूरे भारत में सोहराबुद्दीन जैसे आतंकबादी को भारतीय मुसलमानों क़ा प्रतिनिधि जैसा ही मिडिया ने प्रस्तुत किया है उससे मुसलमानों की ही छबि ख़राब हुई है भारत क़ा सबसे उन्नत प्रदेश गुजरात को देखते ही लोगो को गोधरा क़े बाद क़े दंगे की याद मिडिया व कांग्रेस दिलाती है वह यह नहीं जानती की इस प्रकार सोर मचाने से हिन्दुओ को कारसेवको की गोधरा में ५९ की संख्या जिन्दा जलाने की भी घटना याद आती है गुजरात में सुशासन है तो क्या मुसलमान इसको पसंद नहीं करता क्या उसे बिकाश अच्छा नहीं लगता ?	HIN
ओकरे नीचे एगो ऊँट रहऽ हल ।	MAG
दिल तोहरे पे आईल बा का भव्य मुहूर्त संपन्न तू दिल में बस गईलू का संगीतमय मुहूर्त संपन्न ।	BHO
केवल देखने की बात यह है कि ये कहाँ कैसे मिलेंगी ?	HIN
पर जानती हूं तुझे हुआ है ।	HIN
ताऊ की जनम दिन पार्टी वैसे अपन तो लिक्खे हैं सल्लू मियां पर पर मिसफ़िट : सीधीबात पर ललित भैया का एक गीत खूब बज़ रिया पर ललित जी नहीं सुन पाए .	HIN
' चन्दावती कमरे के भीतर जाय के हनुमान दादा केरि तस्बीर उठाय लायी ।	AWA
उहाँ देखलन कि राजा सूतल हथ आउ नउवा गोड़ में तेल लगा रहल हे ।	MAG
भा कवनों से हूँ तूँ हो गइल ?	BHO
ल, ओकर करवा ओला गलफुल्ला अदमिआ उठके बोले लगलइ ।	MAG
हमने जि बात अपनी मैया ते कही कि हम रोज गीता कौ पाठ करिंगे अरू बाकौ सिगरौ पुन्य चाचा कूं अर्पित कर दिंगे ।	BRA
ऊ टुकुर-टुकुर देखति जाती हैं ।	AWA
वह स्वतंत्र है, व्याकरण आदि सब उसके अनुयायी है ।	BRA
हम तौ सिवपरसादैक अपन औलादि मानि लीन है ।	AWA
(काहे कौ झगरौ) कोरी संस्कृत झोंक दई है ।	BRA
अभिज्ञात अंग्रेजी आ हिन्दी पत्रकारिता के तउलत कहलन कि हिन्दी पत्रकारिता अपना कईएक कमियन का बावजूद अंगरेजी पत्रकारिता से बेसी जनहितैषी आ जनता से जुड़ल बा ।	BHO
का हो पंडी जी कहा कि झूठ कहत हईं।	BHO
जानि लियौ हमारि तुलसी बहुत समर्थ हैं औ खाना पानी बड़ा नीक बनाय कै लियति हैं ।	AWA
अभी कुछ दिनों पहले रविश जी ने फेसबुक पर इंडियन ओशन के एक गीत मां रेवा का जिक्र करते हुये कहा था मां रेवा .	HIN
एही से बेमारियो धइलस।	BHO
जाई तरियां अपने एक अन्य सांस्कृतिक लेख में पीतलिया जी ने ब्याह की परम्परा कूं एक ई वाक्य में समेटते भये देखौ ब्रज कै या सांस्कृतिक परिवेस कौ कैसौ मेहकानौ अरु सटीक चित्रन कीनौ है ।	BRA
ई प्रकार के पारस्परिक अभिवादन के बीच, अपन पड़ोसी तरफ संबोधित करते यूर्को चिल्लइलइ - त फेर ?	MAG
उनकी गजलों में विद्दतजनों को बहर,रदीफ़ ,और काफिये में भले ही कमी दिखाई दे .परन्तु उनके लिखने की भावनाओं में कमी नहीं है .	HIN
जैसे भूख दिन राति नाई दयाखति है वैसै लरिकन केरि नींदी दिन राति बिछौना ओढ़ना नाई दयाखति है ।	AWA
इन्हनीं में अधिकतर ग़ज़ल बाड़ी स आ सँगे-सँगे चन्द गीत, मुक्तक़ आउर मुक्त छन्द के अइसनो रचना शामिल कइल गइल बाड़ी स, जवन पहिलहीं से चर्चित बाड़ी स।	BHO
इन केन्द्रों के प्रति लोगों की आस्था और सम्मान किसी वेदपाठशाला जैसा ही होता है ।	HIN
चिट्ठी लड़कावा के बाबू जी ही पहुँच गेल, तो लड़कावा के बाबू जी ऐला ।	MAG
इहे घड़ी महादेजी पारवती जी के साथे ओनही घूमे निकललन हल ।	MAG
साबुन से धोया हमने गधों को हजार बार,लेकिन कभी न आया उनमें गाय सा निखार,क्यों पथ में बार-बार बिछाते वो शूल हैं ।	HIN
रोके नहिं क्यों हू रुकत, दृग-तुरंग गति वाय ।	BRA
अत्ते वेग से न चले होतिउ तौ का अबहीं तक हिंया अत्ती दूरि तिराय पउतिव ?	AWA
तुलसीदास कैंहा ईश्वर बड़ी विलक्षणता दिहिनि रहैं तौ भला उनका एकदमै अनाथ कितना कै देती ?	AWA
ऊ वाला गाना धड़केला धक धक छतिया देखऽ हाली हाली पाठक पाठिका लोग से निहोरा बा कि एह गीत के कुछ लाइन ठीक से नइखे सुनात ।	BHO
हिन्दी के विरोध में आंचलिक भाषा अपने स्वर उभारें या संदर्भ में बाजभाषा को का दृष्टिकोन रखनो चाहो ?	BRA
सब घर, महल के खिड़की दरवाजा बंद ।	AWA
ब्रज के गामन में रतजगेक में भुमिया के लोकगीत या प्रकार गाए जाए 'ऐसी बलधारी जोधा भुमिया लाड़िली, लीलौ सौ घुड़िला भुमियां हींसनौ रे वापै धर्यौ ए सनहरी जीनु, भुमिया ऐसौ बलधारी जोधा ।	BRA
मैनें कही ।	BRA
पूर्ण आराम के लिए संपर्क करें काइरो -प्रेक्टर से .आजमायें काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा प्रणाली .	HIN
बड़की रानी के बार ऊ नोंचे लगल तो ऊ सिसुआ गेल ।	MAG
श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी जी के कवि ने समाज में जो कछू देखौ बाकौ ज्यौं की त्यौं बर्नन करिबे के संग - संग बिन्नै नई क्रान्ति कौ आह्वानऊ करौ है ।	BRA
वैसे भी काका-काकी का रोल सही नही रहा है इतिहास में ।	HIN
सुना उइ दिन तुमरे गांव मैंहा बिहारी केरी बिटेवा कैंहा बब्बू खां अपने मातहत घसीटे केरी ।	AWA
ऊ, ऊ लड़की के बंदी बनइले हइ, जेकरा तूँ पादरिन के हियाँ बेमार देखलहो हल, आउ जबरदस्ती ओकरा से शादी करे लगी चाहऽ हइ ।	MAG
ओकरा गार्ड के अधीन कज़ान भेज देल गेलइ ।	MAG
भीड़ बढ़त जाय रही है ।	AWA
कैसे पतंग उड़ानौ चइये , कैसौ मंजो होनो चइये , पतंग की कांप कैसी होनी चइये ।	BRA
जब गोदी में लेके लड़की के सूरत  निहारलन तो मोह आ गेल आउ लड़की के छोड़ देलन ।	MAG
ऊ पिस्तौल निकसलकइ आउ निशाना सधलकइ .	MAG
उसकी ज़हीनियत का लोहा सभी मानते थे !	HIN
- सत्रह बाप ई पाँती पढ़ के बेटा के नउवा के साथ बेटी ही भेजलन ।	MAG
लेकिन डूब मरने के लिए गैरत की जरूरत होती है जो इनके पास है नहीं .	HIN
दिन रात दिमाग में बस बनारसी कै ई बचन मंडरायौ करते ।	BRA
श्री मेनन नैं पत्र कौ उत्तर दियौ कै जेल के नियम के अनुसार सप्ताह में एक बेरई मिलाई है सकै याही सौं मैं अनुमति दैबे में मजबूर हूं ।	BRA
प्रगतिवाद मार्क्सवाद के कोख से ऊपजल आ वामपंथी विचारधारा से प्रतिबद्ध होके रूढ़ हो गइल.	BHO
किसी का परिवार टूट जाए तब क्‍या करें ?	HIN
बिनकू राधा कृष्ण " कृष्ण " कवि ने अपनी कविता ते उत्तर दैकैं बतायौ है कै आधुनिक जन जीवन को विभिन्न समस्यान अरु दैनिक जीवन के संघर्सन के घात प्रतिघातन कूं सार्थक रूप में उतारबे में ब्रजभाषा में नैंकऊ कमी नाँय ।	BRA
एही से त कहत बानी ,कि थोरकी देर रुकि जाई।	BHO
भगवान कृष्ण :हो संतुष्ट स्वयं के अन्दर,सभी कामनायें तज देता .	HIN
ये कैसे मान लें कि 45 मिनट के इस तमाशे में किसी मीडिया कर्मी को इस बात की सुध न रही हो कि पुलिस को सूचित करें, या मदद के लिए आगे आयें; लेकिन उनसे इन सभी बातों की उम्मीद कैसे की जा सकती है ।	HIN
औरफिर रह जाता है बसप्यार .	HIN
अब हमर समय आ गेले ह .	MAG
ओतना पूजा विशेषांक कवनो भाषा में ना छपे जतना बंगला में छपेला.	BHO
केहू ना कहल कि अगिला कड़ी आवे में देरी काहे होखत बा ।	BHO
ब्रजवासी ग्बालवाल मुदित अपार होंगे, सूरत निहार बार बार छवि वन्त की ।	BRA
स्पष्ट ही; या शब्द रूप कूँ ग्रहण करबे में उनकी दृष्टि आंचलिक उच्चारण पै अधिक केन्द्रित रही है ।	BRA
अर्थात जो अपने आपको दीन हीन मानता है वह साधू है और जो संलग्न है वह नीच है .	HIN
इसलिए, बच्चों के बहाने मिलने का मौका भी कम ही लगा ।	HIN
हमसे कोई पूछता है और क्या चल रहा है ?	HIN
सब दरवाजेन के दुनहूवार माँई बनायी गय रहै ।	AWA
मुखिया केरे घर मां उनकी पत्निनि केरि चलति रहै ।	AWA
एक दिन कोकड़वा बघवा के घरे चेतावे गेल कि ‘ए बधिनिया मामा, तोर बेटवा रोज हमर घरवा जा के ढाह दे हउ ।	MAG
बसि एक घंटे मा सब हुइ जायी ।	AWA
सखि सों कहत अरी , रूट्यी जा कारन भटू , लाला नै दूध बिगर , चीनी आज पीयौ है ।	BRA
ओकरा बारे विचार हमर मस्तिष्क में अभिन्न रूप से जुड़ल हलइ ऊ दया के विचार से, जे ऊ अपन जीवन के भयंकर क्षण में से एक में हमरा प्रति देखइलके हल, आउ कमीना श्वाब्रिन के हाथ से हमर मंगेतर के मुक्ति के विचार से ।	MAG
सुबह चौधरी साहब नहाय धोय के फिट होइगे ।	AWA
डॉ वंदना सिंह की रचनाओं में आँखे और याद आये रचनाएं बेहतरीन हैअपने घर में वो इक लड़कीडरती है क्यों सोती सोतीऔर याद आये कि यह पंक्तियाँकहते थे खुद को आईना जोइक बार न अक्स दिखा पाए मेरे लफ्ज़ मुझसे बातें करते हैं /कभी मेरी मुश्किलें बढ़ा देते हैं /तो कभी मरहम लगा देते हैं /लफ़्ज़ों से बात करती नीलिमा शर्मा के लिखे का परिचय स्वयं ही दे देते हैं और संबोधन की ओपचारिकता में क्यों पड़े कहते हुए कि आप तुम और तू की बजायेमैं तुम्हे और तुम मुझेमेरे ही नाम से पुकारेंगेअपना अपना वजूद लिए हमएक दूसरे के रहेंगे उम्र भरइनकी रचनाओं में दूसरी रचना कविता का जन्म मासूम सी रचना है .	HIN
सोच रहे होंगे, क्यों सुना रहा हूं आपको ये गाना .	HIN
लोग आपन विवाद प्रकट करे खातिर आजाद बा.	BHO
नन्ददास के मुंहि से निकरा, जानेव हेतराम, अपनि तुलसीदास अपने मंत्र के जोर से याक मेहेरूआ, पर आई चुड़ैल कैंहा मारि भगाइनि औ ऊइ मेहेरूआ कैंहा खुब भली चंगी कै दिहिनि ।	AWA
सभे गायक हो जाला।	BHO
लेकिन निर्मल जी के साथ तो ऐसी कोई समस्‍या नहीं है ।	HIN
भौत माथा पच्ची करे पाछेऊ ऐसो दयालु के काव्य में दूढ़े सो एक उदाहरन "य मिल्यौ जा तंरिया को ।	BRA
एही साल रामविचार पाण्डेय बलिया उत्तरप्रदेश में भोजपुरी पुस्तक भवन के स्थापना क के नवही पीढ़ी में भोजपुरी भाषा के प्रति लगाव पैदा करे आ भोजपुरी में लिखेपढ़े खातिर सराहनीय काम शुरू कइलें ।	BHO
बहुत बकवास हो गेलो, मारिया इवानोव्ना, हमर पिताजी बोललथिन ।	MAG
एक दिन ऊ बजार में टहले गेल ।	MAG
अदालत ने इस बात को गलत करार दिया कि मुस्लिम लड़कों से शादी करने के लिए इन लड़कियों को धर्म बदलने की इजाजत नहीं दी जा सकती ।	BHO
आप इन दोनों गीतों को गाकर देखेंगे तो लगेगा कि अरे दोनों तो एक ही वज्‍न में हैं फिर अंतर क्‍या है ।	HIN
अरु मा, भाभी कैसी आई, परेवरिया ।	BRA
लेकिन अब दौलतिपुर मा नई हवा बहै लागि रहै ।	AWA
अबहीं उइ करार से सटे लागि एक जामुन के पेड़ के तरे बैठबै भै रहैं कि दोसरे छोर से नाव मैंहा सवार एक अधेड़ उमिरि केरि साधु महतिमा वहे जगा बिना घाटै केरे नदी सेनी ऊपर उचियाय आए ।	AWA
इससे काम कराया जा रहा है ।	AWA
जाय से पहिले तुमसे मिलै आये हन ।	AWA
ऊ लोग आगा ।	BHO
मुल अगिलेहे पल घटे उइ वीभत्स दृष्य कैंहा विलोकि बाबा के साथ तुलसीदास डेर के मारे थर्रार उठे ।	AWA
मैं कमाने लगा हूँ , मेरे साथ रहियेगा .	HIN
अरे कभी हम करप्ट लोगों के बारे में भी तो सोचो ।	HIN
जाते स्वतंत्र व्यवहार में भाषा कौ रूप न बिगरै और दुरूह न बनैं ।	BRA
अहसहूं एह यूनिवर्सिटी में उनका जान पहचान के खास केहू ना रहे ।	BHO
ओहनी के जेल में भेजल जाइत हल ।	MAG
से ऊ कछुआ के पकड़ लेलक आउ तंग कैलक कि एगो आउ ओइसने मोती ला के दे नऽ तो मार के खा जबउ !	MAG
तू मेरावऽ चाउर पाँड़े, घड़ा उठावे धानी ।	MAG
एकर सुरुजात कब भईल एकरा के जाने खातिर कुछ पाछे जाय पड़ी-	BHO
चन्द्रमा की चंद्रकला चहुँ ओर जाहिर हैं, दही औ बतासे वृन्दादेवी मनमाने की ॥ मथुरा के पेड़ा बर टेटी ब्रजमंडल की, गोवर्धन अन्नकूट सोभा सरसाने की ।	BRA
राह लड़िका के आँख नीयर बंद हो चुकल हल ।	MAG
कुछ चित्रावली-------ललित शर्मा :- बधाइयाँ !	HIN
मैं देखकर उसे जी लेती हूँ !	HIN
हमन्हीं चुपचाप रवाना हो गेते गेलिअइ ।	MAG
कहीं कही बोझिल लग सकता है यह अपनी बात कहता हुआ .	HIN
मै जब भाषण दऊ हूँ तो तिवारी जी की भाषाई मेरे मोह ते फूटे है ।	BRA
चिथड़ों में ढांक रही यौवन,नव वर्ष उसे बेमानी है .	HIN
ना, ना, भजपाई ना एगो छोट-मोट किसान हउअन।	BHO
सबहे बात सुन के ढेर मानी चिरई जौर भेलन आउ तुरते ओकर सब धान निखोर देलन ।	MAG
अथवा - वस्त्र सफेद परदनी केश , छोटी श्रंगार , मोती के ग्राभरण , कर्णफूल, पाग सादा, कतरा पिछवाई खण्ड दाख माडवा की चित राम की ।	BRA
ऊ पुछलक कि ई का हवऽ बरइत रानी ?	MAG
पत्नी केरे मोह मैंहा व्याकुल तुलसीदास कैंहा देखि उनकी पड़ोसी अम्मा कहि उठी, तुलसीदास परेशान न हो, तुमरी ससुरारि सेनी तुमारि सारि आये रहैं ।	AWA
ब्रजराज सहायक और संरक्षक है ।"	BRA
कोट की पूजन करिकें बधाए गाए जांए ।	BRA
ब्रजभाषा नैं समय-समय पै बिदेसी भाषान के भौत से शब्द ग्रहन कीने हैं ।	BRA
एन्ने चिड़ी के लागे की हमनी जान त खूब खात-पियतानी जाँ पर जवन हमनी जान के आसरय देले बा, मने इ परिवार एकर लइका कबो-कबो बिना खइले सुति जा तानेसन।	BHO
दुनिया में आजतक कोई एक शख्स मन को एक्सपर्ट नहीं बन पाया है और मैं फ्रॉयड की बात नहीं कर रही ।	HIN
राज तैयार हो गेल आउ महल बनाबे लगल ।	MAG
मनविंदर की कवितायें अक्षरों के काफिले के साथ चलती अपनी पहचान छिपाए ख़ामोशी से चलती एक औरत द्वारा अभिव्यक्त के कुछ जिंदा रास्तों की तलाश की कवितायेँ हैं यह कहना है मृणाल पांडे का जिन्होंने इस में प्रकथन लिखा है और साथ ही यह .	HIN
तो आशा है कानून अपना काम करेगा .	HIN
हैरानी के बात बा कि अरारिया में रोजाना औसतन  बच्चा के मौत होखता लेकिन एकरा बावजूद सरकार एकरा के रोके खाती उचित उपाय नईखे करे पावत।	BHO
-अरे चच्चू उठौ ।	AWA
करूणा निधान नें करूणा अवस की ।	BRA
इस सम्मेलन में निर्णय लिया गया कि सभी छात्र असहयोग-आन्दोलन और स्वदेशी आन्दोलन में बढ़ चढ़कर भाग लेंगे ।	HIN
मैने उसके कंधे मसलते हुए उसे गुदगुदी करते हुए पूछा था--- और आगे के बारे मे कुछ सोचा है ?	HIN
एकरा खातिर ऊ भले टूट जाव.	BHO
नब्बे के दशक में भी शिव-हरी के संगीत से सजल एगो अउर गीत बहुत प्रसिद्ध भईल - फिल्म  फिल्म रहे डर (1993) अलका याग्निक,सुदेश भोंसले आ विनोद राठौड़ गवले रहे लोग।	BHO
पानि लै पानी तू प्रणाम करैं बार बार ।	BRA
” तऽ सियरवा से कहकई कि ‘ठहर, आगे सिखावऽ हिअउ ।	MAG
गरमी की फुलसाली फांकन कौ सामनौ करै है पलाश ।	BRA
बहुत हो गेलउ, सुलह कर लेल जाय, हम दोषी हकिअउ; खुद देखऽ हिअउ कि दोषी हकिअउ ।	MAG
कोटि कोटि धन्यवाद रही संपादक मंडल के।	BHO
बु अपने इकलौते लाला कूँ लैंकैं कौने में बैठ गई ।	BRA
सब एकई मालिक नें बनाये है ।	BRA
ब्लॉग जगत ने भी पाबला जी का जन्मदिन मनाने की ठानी है और काफी सारी पोस्टे आई है उनको शुभकामनाएं देने के लिए !	HIN
अतवार का दिने यूपी आ बिहार में कई जगहा बारावफात के जुलूस निकलल ।	BHO
” अनचलावल बात आउ बिनसुनल खिस्सा कहे ला कहलिअइ हले से कहऽ देकउ ।	MAG
मैं तो यही चाह रहौ हौ ।	BRA
ऊ  गांव के राजा मर गेल हल आउ कह गेल हल कि जे पहिला अनजान बेकती मिलतउ ओकरे  हमर राज-पाट दे दिहे ।	MAG
मैंनैं निर्भय जी ते इतेक जरूर कह दई - सफल कवि सम्मेलन के तांई कविन की फौज की जरूरत नांए ।	BRA
हम मेंऊ अकल आई - भूले बिसरे भेड़ खाई अब खावै तौ राम दुहाई ।	BRA
अब देखीं ओ जापानी वर्करन के गुस्सा दूर करे खातिर उ कंपनी मालिक सनिचर के भी कंपनी चालू राखे के निर्नय कइलसि।	BHO
हुए आशा करहुत ही कि मगही विकास मंच हमर बात यर जरूर ध्यान देत ।	MAG
मौका था शब्द साधक मंच के तत्वावधान में आयोजित ‘कविता क्या है’ और ‘पावस ऋतु का साहित्य में महत्व’ पर परिचर्चा का. अध्यक्ष और संयोजक के अलावे टीएस कॉलेज के हिन्दी विभागाध्यक्ष प्रो. नवल किशोर शर्मा, अर्जक संध के सांस्कृतिक प्रदेश अध्यक्ष उपेन्द्र कुमार पथिक आदि वक्ताओं ने वर्षा ऋतु से जन जीवन को सीधे प्रभावित होने की बात कही ।	MAG
जे केहु के आपन बात मनवावे के बा उहे पटरी उखाड़ देता |	BHO
हो गोरिया कर ले नयना चार, सुहाना दिनमा ।	MAG
अद्रियान अपन घर के चक्कर लगइलकइ, छोटकुन्ना खिड़की भिर बैठ गेलइ आउ समावार तैयार करे लगी औडर देलकइ ।	MAG
होती वृष्टि यज्ञ करने से,यज्ञ कर्म से पैदा होता .	HIN
अचके में ओह दल के एगो जवान के आंखि जाने कइसे दो एगो फेड़ पर बइठल एक जोड़ी दोसर चिरइन प पड़ि गइल।	BHO
भवितरस सरावोर बिनकौ काव्य नीरस हृदय हू में भक्ति - रस कौ संचार करि देय है ।	BRA
बुढ़िया उहाँ से भाग गेल ।	MAG
ऊ बतइलकइ कि केतना बजे साम्राज्ञी साधारणतः जागऽ हलथिन, कॉफी पीयऽ हलथिन, टहले लगी जा हलथिन; कइसन दरबारी लोग तखने उनका साथ रहऽ हलइ; पिछले दिन भोजन के मेज पर ऊ की-की बोललथिन हल, शाम के केकरा से भेंट कइलथिन हल - एक शब्द में, आन्ना व्लास्येव्ना के बातचीत ऐतिहासिक संस्मरण के कइएक पृष्ठ के बराबर हलइ आउ भावी पीढ़ी लगी बहुमूल्य हलइ ।	MAG
लड़की के पास राजा जाके पूछलन कि तू अकेले जंगल-झार में बइठ के काहे रोइत हे ।	MAG
याते एकरूप करी गई भाषा में विकल्प तौ संभव है , परि भेदीकरण नाँय ।	BRA
मेरौ ऐसौ मानिबौयै कै या दुनियाँ में इन ' नेंक सी ' बातन कौ भौत महत्वै ।	BRA
फिनो कोहबर में गेलन तो कनिया पुछलकथिन कि पढ़के आ गेलऽ ?	MAG
'ठीक बा।	BHO
ई सोच के बांया हाय में पांच रोपेया के नोट निकाल लेलक आउ दहिना हाथे दरोगा जी के गाल पर एक तमाचा मार के नोट तड़ाक से धरा देलक दरोगाजी पूछलन कि हमरा काहे तमाच मारले तो भतीजवा जवाव देलक कि “ चार गो गलती पर चार रोपेया तूं डाँड़ लेलऽ तो एक गलती आउ हो गेल तऽ पाँचो रोपेया तू ले लऽ ।	MAG
दिखाती हैं सही फ़ितरत, इन्सानों की, उनकी तह .	HIN
हियों पतलून नयँ हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
इसे पुरी तरह कोमर्सिअल कर दिया गया है .	HIN
जेकर नाँव पुकारस रानी, ऊ धन्न-धन्न हो जाव - 'राज के बड़की मलिकाइन आ अइसन नेह-छोह हमरा से!'	BHO
रावन तनि गंभीर हो के कहलसि, “ना हो अमर त नइखीं, पर तहई लोग हमके अमर बना देले बाड़S जा।	BHO
ई आम से ऊ आम तर बउड़ा रहल हे ।	MAG
आजु ले ई लोग अपने देश में रिफ्यूजी बन के रहत बा आ ओह लोग के फिकिर करे वाला, ओह लोग के आवाज उठावेवालन में कवनो सेकुलर, कवनो लिबरल, कवनो आजात खयाल के पक्षधर ना लउकसि.	BHO
अबहीं थोरिनि देर पहले अपने बाल सखा नन्दू केरे पिता केरि दुत्कार उइ सुनिनि चुके रहैं ।	AWA
एगो दुसर राजा के बड़ी सुन्नर लइकी हल जेकरो नाम 'लाल सहजादीं हल आउ ओहू लाल  सहजादे नियन लइका से सादी करे ला चाहऽ हल ।	MAG
कउवा कान ले के भागल" सुनते कउवा के पाछा हेतना लोग लाग गइल ।	BHO
वर्षा अबहिंव खुब विकराल झमाझम होति रहै ।	AWA
अरे राम-राम !	AWA
हम अपने गुरूदेव सन्त चिंतामणि जी से प्रार्थना करिति है कि सन्त तुलसीदास बाबा केरि कथा खुब विस्तार से सबका बतावैक समझावैक कृपा करौ महराज ।	AWA
बर्मा जी कुछु न बोलले ।	BHO
भैंसवा तो ताव में हइये हल ।	MAG
पिछले वर्ष शिवरात्री पर्व पर इन्दौर में शिवजी के विवाह में जाने का अवसर मिला था (एक समारोह में) .	HIN
इस्लामी आतंकवाद के बाति लुकावे छिपावे का फेर में पिछला कांग्रेसी सरकार हिन्दु आतंकवाद के नाम उबीचले रहुवे.	BHO
चम्पारण के विशिष्ट पहचान के एक महत्वपूर्ण आधार सरभंग सम्प्रदायो बा ।	BHO
उइ तुलसीदास के विरोधी होय लागि औ उनका नीचा देखावैक तमाम प्रयास औ षडयंत्र करै लागि ।	AWA
जदगर बढ़ामन तो छुच्छे हथ, अनपढ़े हथ बाकि उनकर मन में हिनतइ के भओना न बसे ।	MAG
राजेश खन्ना जइसन सुपरस्टार के रहतो अमिताभ बच्चन दर्शकन के धेयान अपना ओरि खींचे में सफल रहले आ उनुका के सहायक अभिनेता के फिल्म फेयर पुरस्कारो मिलल ओह किरदार खातिर.	BHO
सैकड़ों लोगों की भीड़ इस लड़की के शरीर से हटते कपड़े पर अपनी आंख सेंकती रही, लेकिन किसी ने मदद करने की कोशिश नहीं की ।	HIN
ई गरमी मैंहा तुमका अपनी कुटियै मैंहा रहैक चही ।	AWA
व्याह के बधायेन में वर-वधू के सुखी-सम्पन्न जीवन की मंगलकामना करी जाय ।	BRA
कुनमुनाइत ठुनकैत नीन से विदाई लेके बाहर निकललूँ ।	MAG
एकरा पानी सिरगरम करके देवल करऽ ।	MAG
सड़कों पर लोग बवाल काट रहे हैं ।	HIN
हीरालाल सरोज की भाषा मुहावरे दार अरु ब्रज के भोरे व्रजवासी के आंचालिकपुट की सौधी-सौधी सुगन्ध लिये भये है ।	BRA
श्रावण झूले प्राण पिया संग देखन को तरसाऊँ, मैं विरही श्री नाथ बिना अब कैसे धीर धरा ऊँ ।	BRA
फुलमतिया के मन पकल सरसो के डिड़ी नियन फट के छितरा जाहे ।	MAG
एक दिन महाराज साहब अपनी कार ते महारानी के संग किले ते गोपाल गढ़ की ओर निकसे ।	BRA
बाकिर का हमेशा निजी सुख लाभे के चिन्ता से देश समाज बन पावेला ।	BHO
फेर हमरा जेल ले जाल गेलइ आउ एगो सकेत आउ अन्हार कोठरी में छोड़ देवल गेलइ, जेकरा में खाली देवाल आउ लोहा के जंगला लग्गल एगो छोटगर खिड़की हलइ ।	MAG
ठीक हइ, कमांडर के पत्नी कहलथिन, अइसीं होवे, माशा के भेज देते जइबइ ।	MAG
अरै ईमा हम का कै सकिति है ।	AWA
गोभी के खेती करेवाला किसान के मुताबिक एक एकड़ में हाइब्रिड गोभी के फसल लगावे में करीब  हजार रुपया के लागत आवेला।	BHO
एगो राजा के लाल नाम के लड़का हल ।	MAG
कानून आम आदमी केरी इच्छा केर अभिव्यक्ति है ।	AWA
मियां मुस्तका खां 'यकरंग' उरदू भाषा के भौत नामी पण्डित जानजानां के चेला हते ।	BRA
देहरी थक कर खड़ी है,पर कदम गुम हो गये .	HIN
यह वही जीवन शैली रोग है जिससे दो करोड़ अठावन लाख अमरीकी ग्रस्त हैं और भारत जिसकी मान्यता प्राप्त राजधानी बना हुआ है और जिसमें आपके रक्तप्रवाह में ब्लड ग्लूकोस या ब्लड सुगर आम भाषा में कहें तो शक्कर बहुत बढ़ जाती है .	HIN
काश्मीर सों लंका तक, यह भारत वर्ष हमारी है ।	BRA
जब यू चिल्ली-तड़ाप होय लाग तो अगल बगल के घर ते सब मनई मेहेरिया बाहेर आयगे,सब तमासा द्याखै लाग ।	AWA
मैं बाहर निकर जातो ।	BRA
मोहन भैया की एक-एक सबद ऐसो लग रहयौ जैसे मेरे मानस कपाट के एक-एक दरवज्जे क खोल रह्यो होय मैं ठाडो है क बोलबे लगी ।	BRA
त भइल ई की बभनइया (उत्तर टोला) में बरात आइल रहे।	BHO
बाहेर दरवाजे सेनी आई पुरवाई केरे झ्वांका केरे साथे पकवान केरि मनहर महक रामबोला केरे मन भीतर तक समाय गै ।	AWA
बिन के कई दर्फ मत भेद ऊ भये पर बिन्ने अपने विरोधीन के प्रति सा लीनता नाँय छोडी ।	BRA
आज अपनी मानसिक विकृतियों के बचाव में उन्ही के संदर्भों का सहारा लेना क्या इनका दोगलापन नही है ?	HIN
कुटिया में एगो साधु जी हथ जे एगो लड़का के गीता पढ़ा रहल हथ ।	MAG
हमहूं पढ़ै जइबैं ।	AWA
कविता की अपनी एक कशमकश भरी सृजन प्रक्रिया है .	HIN
” राजा भठिहारिन के कुआँ से निकाल देलन ।	MAG
औ दूनौ जने प्रेम से भोजन किहिनि ।	AWA
रोटी सेंकि सेकि जनम गंवाय दिहिसि ।	AWA
इस हफ़्ते की ब्लाग4वार्ता स्तंभ में दिनेश राय द्विवेदी जी के ब्लाग तीसरा खंभा की चर्चा है ।	HIN
ई सरकार त आत्ममुग्धा बिआ ।	BHO
तुलसी दौरि कैंहा अपनी पालनहार सती माई केरे अचरेम लुक्कि रहे ।	AWA
४- बिहार के हर जिले में सरकार की योजना मुस्लिम क्षत्रवास खोलने की है किसनगंज में अलीगढ मुस्लिम विश्वविद्यालय की शाखा खोलने सरकारी योजना है जिसके लिए जमीन का आबंटन हो चूका है .	HIN
सरयू जी, गंगा माई और यमुना जी की मैदानी गोदी मैंहा, भगवान रामचन्द जी का जन्म स्थल अवध क्षेत्र खुब लम्बा चौड़ा उपजाऊ, औ आध्यात्मिक इलाका है ।	AWA
1955 में एकाउन्टैन्ट जनरल सैन्टर रेवैन्यू में स्टैनौ टाइपिस्ट की नौकरी मिली पर म्हाँ जाइन नई कियौ ।	BRA
कृष्ण कौ त्याग तौ आज के राजनीतिज्ञन कूँ अच्छौ आदर्स है ।	BRA
बच्चूसिंह नै अपने घोड़ा जबरन चढ़ा दिए ।	BRA
और पास के गामन तैई नाय दूर - दूर के लौग मेले में आमें ।	BRA
इनके ढ़ेर सारे काव्य में ते हमने प्रमुख - प्रमुख बानगी के श्रेष्ठ छंदन कूं या मोनोग्राफ में उतारबे को प्रयास कियौ है ।	BRA
आओ हम सब जने साथै बोली 'बालक तुलसीदास की जै" ।	AWA
(वैसे सफ़र मे खाकरभी आये हो तो खाना ही पडता है)अब तक ११ , साढे ११ बज चुके थे ,बच्चो की माताएँ थक चुकी थी ,वो सो गई ।	HIN
कबो-कबो मनई के कवनो बुरा फल मिल जाला जवन उ कइले भी ना रहेला त ओकरा बहुत दुख होला की हम त हरदम अच्छा करेनी पर भगवान हमरी साथे एइसन काहें कइने? दरअसल होला ई की कबो-कबो पिछला जनम में कइल अच्छा भा बुरा कर्मन की फलन के ए जनम में भोगे के परेला।	BHO
अलगा बाति बा कि इनकर असल नाम का ह सेहु आजु ले पता नइखे लाग पावल.	BHO
अप्रैल  ई से तिमाही अँजोर निकले के शुरू भइल ।	BHO
रहगीर तो दिन-रात चलइत मिल हथ !	MAG
राजा उहाँ पहरा बैठा देलन ।	MAG
सोवास्थ के ले के बहुते जागरूक हउअन, लंबा-चवड़ा भाखन देने, सबके समझावेने।	BHO
ए. व. चार चारु ब. व. चार ।	BRA
ब्लॉग जगत में शब्द कृपणता ठीक नहीं मेरे भैया ,नाव भंवर में अटक गई तो ,कोई नहीं नहीं खिवैया |	HIN
रमदेइया काकी के बेयवहार जीवन जीयले के सही राह देखा जाला अउर रंक के भी राजा बना जाला।	BHO
या चिन्तन कौ माध्यम भाषा कौ गद्यरूप होय ।	BRA
ओही लेके राजकुमार बजार गे्मे समान खरीदे गेलक आउ दिलवर जान के पोखरा पर बहरिए ठहरा देलक ।	MAG
काऊ कहानी की कसक, संवादन की ठसक, और कुचक्रीन की मसक भाषा तेंई बाँधी जाय ।	BRA
राजा जी के बड़ी सुन्नर बगइचा हले ।	MAG
अब पूरा तनदेही से उ लोग काम में जुट गेल ।	MAG
मनई मानुख, चिरिया चुनगुन अपने अपने घरन घोसलन मैंहा दुबके अपनी अपनी जान केरि खैरियत मनावैं ।	AWA
ओकरा उपरे जंगल के हरियाली एतना मनसायन दृश्य देखे के कर्म मिलेला ।	BHO
तुरंते सभ लोग सुति गइल।	BHO
वातानुकूलित हॉल में बाल मज़दूरी पर बहस करनाऔर कानून बनाना बहुत आसान है,लेकिन जाकर देखेंकिसी गरीब का घरऔर उनकी मज़बूरी .	HIN
कभी कभी मैं किसी ऐसे द्वीप की कल्‍पना करता हूं जहां हर तरफ प्रेम हो, किसी के मन में किसी के प्रति द्वेष नहीं हो ।	HIN
कैसे अब वक़्त कटे, अपनों के बिन ।	HIN
कुछ मिनट के बाद करेता राजमहल के पास खड़ी होलइ ।	MAG
जब आधा रात भेल तब ठग के बेटी  तलवार लेके राजा के कोठरी में घुसल आउ छाती पर चढ़ के जान से मारे लागि तइयार हो गेल ।	MAG
कहल जाला कि कवनो भाषा के विकास तब्बे हो सकेला जब ओहके अपनावे वाला के मन विराट होखे ।	BHO
बंटी के धनेसर से अपनापन लागल।	BHO
तहाँ सखीन के दो स्वरूप हैं ।	BRA
दोसर दिन भगवान जी ओकरा ही गेलथिन ।	MAG
से ओहनी कसके घोड़ा दउड़वलन ।	MAG
भाव हो अगाध गहरे उदधि समान जाके, तीखें होंय तीर हू ते भावै जो सकीन के ।	BRA
इतनी तरह से पढ़ चूका कि देखते ही छटपटाहट होती है .	HIN
उइ इनका सबका खुदै देखि ल्याहैं ।	AWA
उ कहले कि तेजस्वी राजनीति के बारे में कुछ नईखन जानत एहसे जदी उ अपना के सम्हार लिहे त बहुत बड़ बात मानल जाई.	BHO
सभी को हरेली तिहार की हार्दिक शुभकामनाएं ।	HIN
अनमोलवा चुटकी लिहलस बाबा त डब्ल्यू॰ डब्ल्यू॰ ई॰ चैंपियन अंडरटेकर जइसन उठ के बइठ गइलें ।	BHO
तोम्स्की अपन जगह भिर जब वापिस अइलइ, तब तक ऊ न तो हेर्मान के बारे सोचब करऽ हलइ आउ न लिज़ावेता इवानोव्ना के बारे ।	MAG
जलने दो जो जलती मुस्कानों की होली, इतने आंसू मत गिरो, नहीं मैं चुन पाऊँ .	HIN
ई दुनू काम शुरु भइल।	BHO
अबकी ढेर दिन ना लगाइब।	BHO
ओकरा बाद बाजार गेल- चना, चादर चबेनी आउ मछरियो लेके धरे आयल ।	MAG
बादसाह ससुर के परनाम करके कहलन - हमरो से आले-आले बाबू जी के नोकरवा जी कड़से हम करूं परनाम जी | फिनो ससुर कहलन - हमरो से तू हढूँ बबुआ धनवा में बड़ा जी तोरा के कहलन अड़सन बात जी !	MAG
महा जल संकट।	BHO
बुढ़िया दाना-चारा तो दे देलक बाकि ओकरा एगो लड़की हल ।	MAG
बस हम सुबह फतेहसागर की राह पकड़ लेते हैं ।	HIN
फगुवा बीतल त बीरा के गंगा के कछार घोरवठे क सूर चढ़ल .	BHO
आखर प्रस्तुत करे बाला संपादक जी से निवेदन बा कि एह में अईसन शब्द या फोटो ना डालब जेह से आपन भोजपुरीया समाज बदनाम होखे।	BHO
इस सन्दर्भ में हमें बार -बार मूल चंद अस्पताल के प्रख्यात हृदय रोग विज्ञानी डॉ .के .	HIN
आपको ललित शर्मा का नमस्कार, जम्मु एवं काश्मीर सरकार ने वैष्णो देवी एवं अमरनाथ यात्रा करने वाले श्रध्दालुओं पर प्रति वाहन प्रतिदिन 2000रुपए का टैक्स लगा दिया है, अगर आप वहां एक सप्ताह तक रुकते हैं तो लगभग आपको 20,000रुपए का अतिरिक्त खर्च पड़ेगा ।	HIN
उनका फोकट में हर सुख सुविधा मिले लागेला।	BHO
बुलंद छत्तीसगढ में रतनसिंग शेखावत का ज्ञान दर्पण .	HIN
कउवाँ टॉय-टॉय कयलक तो ऊँट बेतहासा भागल जाइत हल ।	MAG
ओकरा से रकसवन पूछलक कि तूं कउन हे ।	MAG
ओकरा पास कुरसी हकइ, आउ टेबुलवो हकइ, सब कुछ हकइ ।	MAG
अलबत्ता किस्से कहानी बहुत हैं लेकिन पुष्ट अभी तक कुछ नहीं हो सका है .	HIN
सुचना : सभी से अनुरोध है कि ठीक होली के दिन अपने अपने ब्‍लाग पर होली की यही हज़ल लगा कर होली का त्‍यौहार मनाएं ।	HIN
कवनो समाचार तकवनो साहित्य-संस्कृति,कवनो सोशल नेटवर्किंग,कवनो भोजपुरी अस्मिता,कवनो खूबसूरत पत्रिका त कवनो भाषायी आंदोलन खातिर चर्चित बाड़े सन |	BHO
सफलता के राह आपके भीतर हैं .	HIN
सीलोचन भाई ना मनले।	BHO
ई पर मल्लाह आउ बुढ़िया अपने में लड़े लगलन ।	MAG
चस्मा के भीतर से उनकर घुचघुचाइत आँख में बाघ के रोब अउ बिलाय के लोभ झलक गेल ।	MAG
भारतीय जीवन के चिर सहचरी हे प्रकृति ।	MAG
लायौ कर ध्यान मन मगन होयं हृदै बीच, बँ ठिकै निकुजन मैं राधा गुन गायौ कर ।	BRA
वैज्ञानिक अक्सर ठीक ही कहा करते हैं, क्योंकि जो कहते हैं, उसे पहले जांचने के लिए अपना जीवन खपा देते हैं ।	HIN
स्याम - हाँ राधे !	BRA
आज भी कर रहा है ,कोई सीता या निर्भया नहीं .	HIN
औ दोसरे विशेष तीर्थ पर्व के अवसर पर जन समूह जमा होय औ मनीषी लोगन, ऋषि, मुनिनि केरे सानिध्य मैंहा रहिकै उनके विचार मंथन से ऊजर्ग औ प्रेरणा पावैं ।	AWA
तरह-तरह के शिकायत उनखरो कान में आवे लगल हल ।	MAG
रात कूँ बिन्नैं अपने बैरक में बुला लैतै ।	BRA
बतिया का लिहलन, पूरा इत्मीनान करा दिहलन .	BHO
अब त कई विश्वविद्यालयन में भी भोजपुरी के पढ़ाई चालू हो गइल बा आ कहीं न कहीं भोजपुरी से संबंधित चर्चा चलिए रहल बा- ई संतोष के विषय बा |	BHO
बदमाश लोग हुआँ केतनो छान मालकइ, तइयो हम कुछ तो नुका लेवे में सफल हो गेलिअइ ।	MAG
सोझ - सरीफ़ के लोग बाग बउराह आ बकलोल बूझेला ।	BHO
कानून आउ व्यवस्था सगरो समाप्त हो चुकले हल - जमींदार लोग जंगल में नुक गेते गेले हल ।	MAG
-वहौ होय सकित है ।	AWA
दिनभर बकरिया जंगल में चरे आउ साँझ के आन के दूनो बचवन के दूध पिआवे ।	MAG
ढलते सूरज ने मांग भरी जो सिंदूरी,बढ़ता आता अँधियारा करने उसे लीन ।	HIN
कैसे शामिल कीजिएगा लाल बेरी को अपनी मूत्र मार्ग स्वास्थ्य निगरानी में ?	HIN
ई अध्याय के पाठ में ग्रिनेवके बुलानिन नाम देल हइ, आउ ज़ूरिन के ग्रिनेव ।	MAG
हैं - गुसायन गरूर भरी राजपूत शुभ नीकी, ह ।	BRA
संकलन कौ पहलौ रूपकै - ' मेरे भरोसे मति रहियो ' यायी के नाम पै पोथी कौ नामाकरन करयै गयौय ।	BRA
हम तो ओकर मौत नयँ चाहऽ हलिअइ, हेर्मान उत्तर देलकइ, पिस्तौल में गोली बोजल नयँ हलइ ।	MAG
कपड़ा बदलैत खनी लगल कि कोय भुरकी से हुलक रहल हे ।	MAG
देखतहीं-देखतहीं ई बदमाश लोग हियाँ पहुँच जइतो ।	MAG
राज घाट परआज उन्होंने तुम्हेंपुष्पांजलि दीबड़ी देर बादउन्हें तुम याद आयेजब भी हुआखतरा कुर्सी परलगा कर तुम्हरी तस्वीरसभाएं की उन सभी नेसत्ता के लिएगांधीवादी घोषित कियाखुद कोतुम्हारी एक तस्वीरइन सभी नेलगा रखी हैअपने -अपने कार्यालयों मेंवहीं बैठ करसरेआम इन्होनेचोरियाँ कीइन्हें मालूम हैतस्वीरें बोला नही करती .	HIN
तब छोटका बेटा कहलक कि “मइयाँ कने गेलउ, हम ओकरे से सादी करम !	MAG
ओह  हीरा-मोती जबाहर बेचऽ हलै ऊ पुछलकै बितनवा से कि कऊची बेचऽ हऽ ?	MAG
उदाहरन प्रस्तुत है ।	BRA
क्योंकै ई काम जब तानूँ पूरौ नांय होय जबलों लेखक अपने जीवन में पीछे कूं नांय झाँकै ।	BRA
कुलमिलाकर भौतिक -कायिक के साथ -साथ मानसिक स्वास्थ्य भी चौपट करके रख देता है बालपन का मोटापा .	HIN
हाँ चाय वाले के पैसे मेरे पतिदेव ने आखिर भेज ही दिए ।	HIN
बता रहे हैं, व्हाट एन आईडिया सर जी !	HIN
चिखुरी कहने की बतावत ना, देखावतानी।	BHO
व्यंग्य - कवि सम्मलेन का जायजा  और कविता बनाने की रेसिपी .	HIN
जे मत होखे कि हमरो के उठा ले , आ लागे नचावे।	BHO
पत्नी केरि या बेवफाई ऊ की उपेक्षा उनका असहनीय लागै लागेि ।	AWA
कहतें हैं उनका पासपोर्ट नकली है .	HIN
रोज सपरऽ ही अब नीमन से बोलबइ, ताना न देबइ, गरिअबइ न ।	MAG
जोत से भांवर डलले ओकनी के गरदन में।	BHO
चोरवन सुन के रात में ऊ कुआं में हेल गेलन ।	MAG
तुमने तो ऐसी मिसाल कायम की है कि हम अपने बच्चों को बताएंगे - सीखना है तो सीपू मौसी से सीखो ।	HIN
अरे भाई आमजन आजुवे में जीएला, काल्ह में ना।	BHO
बुढ़िया के तो पते नऽ चलल ।	MAG
राजद्रोह में फिर बंद - सन् 43 की घटना जरूर बतानौ चाहूं ।	BRA
गजरानी देवी घूंघट माथे तक खैच के मुस्करानी ।	AWA
धीरे-धीरे क के उ परिवार फेन से कंगाल हो गइल।	BHO
आज दिन ।	BRA
ओहनी समझ गेलन कि एहनी केकरो फेरा में पड़ गेल हेऽ ।	MAG
इसे लोकल एनसथेटिक कहा जाता है .	HIN
तऽ बदचलन बंजारिन कहलक कि एमें कोई हरजा न हे ।	MAG
सब कुछ जम गया है वहां .	HIN
आसमान ऊपर सौ अंगारे बरसातौ और मैं बा चिल-चिलाती धूप में खड़ौ है कैं एक - एक कूँ नाज बंटवातौ ।	BRA
अब बाबा कैंहा हालात केरि पूरी जानकारी मिलिगै रहै ।	AWA
या लिएँ वर्तमान में बाकौ प्रतिनिधि स्वरूप गद्यात्मक ही बन गयौ है ।	BRA
मेरी पेसी भई ।	BRA
तब ईराना भैंसा ओकरा मारे ला कुऔी में कूद गेल आउ मर गेल ।	MAG
येहे सेनी हमारि श्रद्धालु हमका मुंडा गोपाल बाबा कहति हैं ।	AWA
यद्यपि ब्रजभाषा कौ कोऊ औक्तिक-ग्रन्थ नाँहि है फिर हू राजस्थानी और गुजराती के औक्तिक-ग्रन्थ ब्रजभाषा के अत्यन्त निकट हैं और महत्वपूर्ण हू हैं ।	BRA
आज एगो फ्लैट में मरदे मेहरारू का रहल मुश्किल बा ।	BHO
दुनोँ के खुब  गुल - गुल बिछौना देल गेल ।	MAG
दोसर दिन अहसही कपल गेल ।	MAG
एह से खास जगदीशपुर के लोगन के अपना घरे लवटि गइला के बादो भीड़ में कवनो कमी ना आइल रहे।	BHO
ओ लोगन के कहनाम रहे की इ लइका सेना में बा अउर 10 दिन पहिलहीं सेना के टरेनिंग दे के गाँवे आइल।	BHO
से पकड़ा के राजा के दरवार में गेलन ।	MAG
लाइसेंसी नाय रहै ।	AWA
फिर और अच्छौ घर कहाँ ते मिलती ।	BRA
परौं पूर्णमासी है ।	AWA
अउतै जब सामने बइटि सुकुमार तेजवान युवकन कैंहा देखिनि तौ बोले बिना न रहि पाये ।	AWA
दीदिया एह पूरा वाकया प अबले आपन राय विचार जारी नइखे कइली.	BHO
ई मां तुलसीदास प्रमुख रूप से श्रृंगार प्रधान सोहर लोकगीत लिखिन ।	AWA
सरकार के इ लागता की बाकी जाति-बिरादरी के लइका, भले गरीब बा, प्रतिभावान बा तबो ओ के पुरस्कार के जरूरत नइखे, भले ओकर माई-बाप खेत, गहना बेंचि के लइका के पढ़ावो।	BHO
आवति तौ रहैं वेदाध्ययन खातिरि मुल उनका मन या तौ मटरगस्ती मैंहा लागै या फिरि आचार्य जी की चापलूसी मैंहा ।	AWA
डा. शोभाकांत झा आपन शोध पुस्तक हिंदी साहित्य को चंपारण की देन में लिखले बानी कि ‘सम्पूर्ण चंपारण के भू भाग पर मूलतः भोजपूरी, मैथिली एवं वज्जिका लोकभाषा के रूप में बोली जाती है किन्तु जहाँ तक साहित्यिक योगदान का प्रश्न है भोजपुरी लोकभाषा में कई रचनाएँ यहाँ के साहित्यिक पुरोधाओं ने रची है जिसका विशेष महत्व है।	BHO
ब्राह्मणन कैंहा भोजन कराय अमरत्व पावै केरी कामना सेनी राजा भानुप्रताप जब भोज केरि व्यवस्था किहिनि तौ वहै बैरी बदले केरी भावना मैंहा सुलगति अपन तपस्वी भेष बदलि, उनके पुरोहित रसोइया क्यार हरण कैकै खुदै रसोइ संभारि लिहिसि औ सुन्दर-सुन्दर पकवानन मैंहा ब्राह्मणन क्यार मासी पकाय कैंहा लाखन आंमत्रित ब्राह्मणन कैंहा खवावा चहिसि ।	AWA
हर सांस बनालो तुम प्रभु को,फ़िर रग रग में बस जायेगा .	HIN
दारु की बोतलैं खाली होय रही रहै ।	AWA
लेकिन इनका बहुलांश धड़ल्ले से अलोपिथिक चिकित्सा पद्धति को प्रेक्टिस के बतौर अपनाए हुए था .	HIN
त्याग , अहिंसा , सत्य अरु प्रेम कौ जो पाठ महात्मा गांधी नैं भारत कूं पढ़ायौ जा सर्वधर्म , समभाव कौ सन्देस महात्मा गांधी नै दीनौ बू अन्यत्र दुर्लभ है ।	BRA
अगर विपरीत दो चीज़ों का अद्भुत मेल यदि ब्रहमांड में कोई है तो वह स्त्री और पुरुष का मेल ही है .	HIN
ओ मेहरारू की ई बात सुनि के उ साधू मुस्कियात कहने की मंतर ओ पानी में ना तोहरी चुप्पी में समाइल बा।	BHO
दो साल पहले गर्भ धारण किया जब मैं कितनी खुश थी .	HIN
ई सुन के सब बाघ उनका बंडा बघवा भीरु पहुंचा देलन ।	MAG
या में दूसरौ पद निरर्थक होय पै पहले पद के अर्थ में लालित्य और व्यापकता लाय दे ।	BRA
आरोप तो अ -पुष्ट ,सुनी सुनाई बात पे आधारित होतें हैं ये तो साक्ष्य हैं जिन्हें आप झुठला रहें हैं .	HIN
अपने अध्ययन में कोपेनहैगन विश्वविद्यालय के साइंसदानों ने डेनमार्क के ४५०० लोगों को शरीक किया इसमें औरत और मर्द दोंनो थे ।	HIN
फिर सोचलक कि भइयो  के भी काहे न खा जाऊँ कि एकदम निफिकरे होके कुलेल करब ।	MAG
लइकवा इनरा में पानी भरे गेल ।	MAG
अरे टेम से शादी होय गयी होती तौ चार छ: लरिकन केर बाप होइगा होतै ।	AWA
बाकिर एकरा बादो आज भोजपुरी के स्थिति में लगातार सुधार हो रहल बा ।	BHO
पिछले बरस तक जोन्हयौ आलू खोदावै जात रहै ।	AWA
रमदेइया काकी! का बखान करीं, रमदेइया काकी के।	BHO
हालांकि इस बार का काफिया ईता दोष की संभावना से मुक्‍त है ।	HIN
यू संगम स्थल तौ बड़ा दर्शनीय है ।	AWA
आकाशवानी मथुरा अरु दिल्ली ते आपकी हास्य वार्ता प्रसारित हैबे लगीं ।	BRA
मारिया इवानोव्ना के यात्रा के तैयारी कइल गेलइ आउ कुछ दिन के बाद विश्वसनीय पलाशा आउ विश्वसनीय सावेलिच के साथ, जे हमरा से बलपूर्वक अलग कइल, कम से कम ई बात से खुद के तसल्ली दे हलइ कि हमर भावी पत्नी के सेवा करब करऽ हइ, प्रस्थान कर गेलइ ।	MAG
इसे ईसा की सदियों में बिठाने के लिए पुरातत्व-प्रशिक्षित, मेरे ज्यादा जोर दे कर सवाल पूछने पर, बाकी सब लाजवाब हैं शायद मैं उनकी यह भाषा नहीं समझ पा रहा हूं और वे मेरी ।	HIN
तब बाबा जी कहलन कि  ए जजमान खिसिआ मत ।	MAG
ई सब बात सुन के चेलवन सब अपने में गौर कयलन कि एगो बढ़ियाँ अण्डा देख के ले लेल जाय तो अच्छा होयत ।	MAG
थोरी देर फिरि खामोशी, बादर बौखा होय से रस्तौ सुनसानै रहै ।	AWA
श्री मोहन लाल मधुकर : रचनात्मक परिचै आपकी जनम कौनसी तारीख, कौनसे महीना अरू कौनसे सन् में भयौ ?	BRA
श्री नाथ श्री वल्लभ विटठलश ।	BRA
घर घर टूक मांगै खाय वाले अनाथ असहाय बालक आज तुलसीदास केरे रूप मैंहा लोक व्यापी प्रतिष्ठा पाये हैं ।	AWA
हमर सन्देह श्वाब्रिन पर गेलइ ।	MAG
चुनावी जोड़तोड़ के मिलल एह बड़हन हार का बाद मारीशस अब एगो नया आशा ले के देखत बा ।	BHO
निमूना या प्रकारै - राधा - ऐ दारी , तू तौ चोट पैं चोट करती चली जाइ रहीयै ।	BRA
फागुन में,	BHO
रानी अब उहई रहे लगलन ।	MAG
आगे बढ़ते रहो कि जहां तुम्हारा है ,रत्न गढ़ते रहो कि जहां तुम्हारा है,तन और मन की हो जुगलबंदी ऐसी --कि हर कोई तुमसे पूछे --  जहां तुम्हारा है ?	HIN
रास्ते बहुत थे कुछ जाने पहचाने कुछ अन्जाने, पर मंजिल तक जो जाता, हमे ऐसा कोई रास्ता मिला नही .	HIN
बे जा तरियाँ सूरज के इर्द-गिर्द चक्कर लगाबे लगे जैसे बिनक काऊ नै जेबरी ते बाँध राख्यौ होइ ।	BRA
एक ऐसी घटना जो मुझसे कहती है कि हो जाओ नास्तिक किन्‍तु उस घटना को कैसे नकारोगे ।	HIN
अमिट लकीरें चिंता की, माथों पर साफ़ दिखाई देती॥घुट-घुट कर मरती अबलाओं के, प्रतिदिन यहाँ चिता जलते ।	HIN
झट पीतलिया जी ने बहानो बनायो - ‘ मौको मिलौ हें । '	BRA
मैं यूँ ही अलसाई हुई सीउसी ताखे पर बैठी हुईदेखती रहती हूँबस देखती रहती हूँकैसे लिखूं मैं तेरे लिएजबकि मैं जानती हूँकि प्यार तुझ तक आ करतुझे छूने के बादपूरी आत्मा कोकुछ इस क़दरझंझोर देता हैकि सारे लफ्ज़भरभरा कररेत किले की तरहढह जाते हैं .	HIN
श्री प्रिन्सीपल साहब बोले - आप कविता पढ़ौ का ?	BRA
ओही इन्दरा  पर बइठ गेलन आउ थकल के मारे नीन आ गेल ।	MAG
अब कइसे भागी,कहां,जाई,का करी ?	AWA
हम जानें हैं कै खड़ी बोली में प्रयुक्त हैबे वारे यहाँ शब्द के विकास के पीछैं ब्रज के 'ह्याँ' में वर्ण विपर्यय कारन बन्यौ है ।	BRA
पद चाह छोड़कर सीखते जो ककहरा ,राहुल के सामने खड़े न हो पाते हैं .	HIN
अगर बिहार में लइकी फस क्लास में 10 पास होइहें त 10 हजार राज सरकार से मिली, एहींगा एससी/एसटी बचवन की फस क्लास पास भइले पर 10 हजार अउर सेकेंड अइले पर 8 हजार मिली।	BHO
ई सब जने प्रचार करे लागि कि तुलसी ब्राह्मण आबै न करैं ।	AWA
काम मामूली थे आधे घंट .	HIN
क्या कहतें हैं शोध अध्ययन ८१ नौनिहालों पर संपन्न एक अध्ययन में ७३ के मामले में स्पष्ट फायदा दिखलाई दिया ,२५ ने अपना मेडिकेशन (बोले तो एलोपैथिक चिकित्सा )औसतन ६६.५%कमतर कर दिया ,२४ को पड़ने वाले दौरों में ४४.९ फीसद की कमी आई .फेफड़ों का आयतन बढा हुआ पाया गया .	HIN
सेठ बढ़िया समान मंगावे के बचन देलक ।	MAG
इश्क़, बस इश्क़ होता है .	HIN
सरकार अपनी चिंता में और आम आदमी देश की चिंता मेंदुबला गए हैं .	HIN
जो चलने के काबिल नहीं है, उन्हें आप इन सडकों को देकर कुछ भी हासिल नहीं कर रहे हैं ।	HIN
घोरसार, हथीसार, गउसाल सब आबाद रहे।	BHO
तवलेकहीं...कुछ लुहेड़ा उपटने कुल अउर हमके हाँक लगवने कुल...	BHO
अर्चना जी के स्वर में शिक्षक दिवस पर गीत और पवन चन्दन जी के साथ मेरी जुगलबंदी------>>>दीपक मशाल :- भाई वाह !	HIN
वसिलीसा इगोरोव्ना हमन्हीं के सामने हलथिन ।	MAG
मारिया इवानोव्ना सकुशल सोफ़िया पहुँच गेलइ, आउ डाक स्टेशन में ई जानकारी पाके कि ऊ बखत कोर्ट त्सार्स्कए सेलो [61] में हलइ, हुएँ ठहर जाय के निर्णय कइलकइ ।	MAG
अब तुलसी जानिनि कि मुखिया भले ही अपने दुख मां बूड़े हैं ।	AWA
कागज की चिन्दियों की तरहकुछ भी तो नही है शेषअब .	HIN
औ कहति-कहति चारि छा करारे झापड़ वहौ तुलसी केरे जड़ि दिहिसि तो उनके मुंहि से खून चुवै लाग ।	AWA
कइयौ दशक बीते तब तौ आप केरि दर्शन कै पायेन है ।	AWA
हम्मर घर से रमधानी पाँड़े के घर, फिन रमधानी पाँड़े के घर से रमजानी मियाँ के घर, फिन पतरकी गल्ली से घुम्मल-घुम्मल मिठकी कुइयाँ तक आउ फिन मिठकी कुइयाँ से असमान फइल गेल ।	MAG
श्री जयशंकर प्रसाद कौ सरीर जरजरित है गयौ है ।	BRA
सभे के चेहरा अकुला गइल रहे ।	BHO
फिन नट बइद बन के आयल , बोलल कोय के टूटा-फुटा अंग इया दरद  हो तो मरमत करा ले ।	MAG
पाड़ेजी के सवाल सुन के दरोगा यादव आपन जवाब देके पाड़ेजी के देखे लगले।	BHO
आइए गर्मी में सुहाने पलों को जी लें ।	HIN
सहर के सब लोग बड़ी खुस होयलन  आउ ओहनी बसंत के राजा के घरे ले गेलन ।	MAG
परतंत्रता के दिनान मै बिदेसी सरकार की सिच्छा प्रणाली की बुराई कूँ उघारते भये बिन्नै लिखो ।	BRA
राजेस का फोन कै देव वहिते पूछौ कि पत्रकार राम बरन तीर हिंया के समाचार पहुँचे कि नहीं ?	AWA
स्यात 1963-64 की बात हैं ।	BRA
विशेष :जंग छिड़ चुकी है .	HIN
ऊ पेड़ पर चढ़के देखलक तो कहलक कि  अभी तीन समुन्दर पार हे ।	MAG
इन समस्यापूर्ति तेई हमनैं कविता लिखबौ सुरू कियौ ।	BRA
आख्यायिकान के अनेक कथानक गढ़े गये ।	BRA
' यहिके बादि कुंता इसारा कीन्हेनि तो दुइ मेहेरुआ वहिका बाहेर तके छोड़ि गयीं ।	AWA
ओकरा बाद लड़का जनम लेलक ।	MAG
महतारी राजरानी की चिन्ता दीरवर रहै ।	AWA
काहे चुप्पैचाप हौ ?	AWA
भोजपुरिया समाज में ई सब कुछ लउकेला आ खुबे लउकेला।	BHO
तब एकरे पर इन्द्र महराज खुश होके हमरा रहे लागी कह देथुन ।	MAG
एहे दौरान सुकुमारी चंगा होवे लगलइ ।	MAG
रवीन्द्र जी की इज़ाज़त लेने के बाद |	HIN
मथुरा में ही चौबेन की ब्रजभाषा तीन लोक ते न्यारी 'नाँय' कूँ 'नाँइनै' और कंठ ते उच्चारन की अनौखौ आस्वाद ।	BRA
साझं के जब बबलू अनिल के संगे घूम के नीचे से आईल त ओकरा दुनु हाथ में माटी भरल रहे....	BHO
सड़क के किनारे की भीड़ तो रास्ता रोके खड़ी है ही ऊपर से पुलिस भी डंडा लिए लोगों को सड़क पार जाने नहीं दे रही है ।	HIN
यहाँ ये बता दूँ कि जितने प्यार से विनी के पिता का लालन -पालन हुआ , उतने ही प्यार से विनी की माँ का भी |	HIN
माय-बाप कहलथिन कि बेटा हमनी बड़ी दिन से तोर असरा  देखइत हली ।	MAG
तबै हम कही कि ई पूजा पाठ औ भक्ति आसक्ति केरि संस्कार तुम कहा पाय गयेव ?	AWA
करिए इन्हें सेलेक्ट, जांच करवाओ इनकी ।	HIN
एगो बकरी आउ एगो सिआर हल ।	MAG
ककुआ हमारि पिता, सुनेन है कि बड़े ज्ञानी ध्यानी औ कर्मकांडी ज्योतिषी रहैं ।	AWA
ब्रज भक्ति कूँ भगति कहै जब असमिया कविनैं ब्रजभाषा के नियमानुसार भक्ति कूँ भझति कहि दियौ तौ कहा दोष भयौ ?	BRA
कोय जरूरत नयँ हइ ओकन्हीं पर दया करे के, चाहे अनुग्रह करे के !	MAG
जा प्रकार खड़ी बोली में 'रक्खा' कूँ 'रखा' लिख्यौ जाय, ठीक वैसैं ही ब्रज में 'कल्ल' कूँ 'कल' ही लिख्यौ जानौं चहिए ।'	BRA
रमेसर काका 3-4 दिन से बरखा में एतना भींग के मेहनत आखिर केकरा खातिर करताने?	BHO
मुलाकात लम्हा लम्हा याद आती है वो मुलाकात, रंगों से भरे ख़्वाब-सी एक शाम, थाम लिया था तुमने जो मेरा हाथ, देखा था हर नज़ारा हमनें एक साथ !	HIN
मोनालिसा भी शायद रंजू को देखकर अपना दर्द ब्यान कर रही है !	HIN
यदि आप पन्ने के बाई तरफ़ डूडल बना रहे हैं तो इसका मतलब है की आप ज्यादा किसी से घुलते मिलते नही है और अपने बीते समय के बारे में ज्यादा सोचते हैं ,यदि आप दाहिने तरफ़ ज्यादा लिख रहे हैं तो इसका मतलब है कि आप बहुत सोशल हैं और ज्यादातर अपने भविष्य के बारे में सोचते हैं बीच में डूडल बना रहे हैं तो आप सबका ध्यान अपनी तरफ़ खीचना चाहते हैं मनोवैज्ञानिकों ने डूडल को सिंबल बना के इस के आधार पर लोगो के दिल की बात बात बताने की कोशिश की है !	HIN
रउआँ का सोंचे लगनी।	BHO
ऊ लोग ओनिये घूमि गइल ।	BHO
चलौ घाट तक लैं चलौ इनका ।	AWA
लेकिन एक हल्की-सी नाइटी में सोफे पर बैठी मां किसी बात पर खिलखिला रही हैं ।	HIN
इन कवितान में दौहा , रोला , सवैया , कुंडली कवित्त होंते ।	BRA
ठहरीं, हम कुछ फल-फरहरी के इंतजाम करत बानीं।	BHO
लइकवन से बादसाह कहलन कि रे बाबू, हमरो कुछ जामुन खिलावऽ !	MAG
विद्यत प्रदीपन के प्रकास सौं सिगरौ मन्दिर जगमगाय उठे ।	BRA
कालेश्वर भीमेश्वर मन्दिर श्री शैल जहाँ वल्लभ के वंशज को कांकरवाड़ गाम है ।	BRA
सरलता ते जटिलता माऊ : सिच्छन की जी एक महत्तपूरन सूत्र है के बालक कू नबीन विर्स की ज्ञान दैतें समै के न सरल वात न कू बतानौ चइए, चौंक सरल बात बालक की समझ में जल्दी आ जावे ।	BRA
वैसे उस फोन से ठीक १० मिनट पहले ऐसा ही कुछ और भी लोगो के साथ हुआ .	HIN
खाये - पीये के कुसेवा मत करबि।	BHO
सती माई केरि दशा देखि बेदा बुआ कैंहा आंशका भै ।	AWA
अभी उन की पिछले सप्ताह की पोस्ट मजहबी विवाद, साम्प्रदायिकता और ब्लॉग जगत !	HIN
या समता की जाँच तबहि है सकै जब ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा कौ संग्रह कर बाकौ विश्लेषण होय ।	BRA
दिगम्‍बर नासवा  इनकी ग़ज़लों में आजकल बहुत सुंदर प्रतीक आ रहे हैं ।	HIN
जिब्राल्टर जलडमरू एके उत्तर में यूरोप महाद्वीप से अलगा करेला।	BHO
मकान की भीतर का चलता ए से कवनो मतलब नइखे पर महान बाहर से चमचमाता त समझीं बाहरी दुनिया में रउओं चमचमात बानी।	BHO
सरकार, नेता भी ए बातन के समझेला लोग जवने की चलते समस्या के समाधान ना क के कुछ समय खातिर ओ के तोपे के कोसिस करेला लोग।	BHO
ब्रजभाषा की मिठास से तृप्त हो ।	BRA
भुखइला आंत में पानी के छनछनाहट छवंकला अस लागल।	BHO
तहाँ गौ बछरा हते एज है ।	BRA
लड़का चनरमा के ज्योति नियन हल ।	MAG
वही इस कथानक में स्वाति और प्रशांत के प्रेम के लिए कहा जा सकता है |	HIN
दुन्नू छाती एकदम उघरल हे ।	MAG
वाकी कौ बाकी या आधार पै कीनौ गयौ है कै ब्रजभाषा में 'व' कौ 'ब' है जाय है ।	BRA
कस्मीर की साथे-साथे भारत के कई दूसर राज्य भी आतंक की चपेट में बानेसन।	BHO
केहिकी हिम्मति रहै कि नेता जी के खिलाफ कान हिलावै ।	AWA
आउ जे अपने के भेजलके ह, ओकरा कह देथिन कि ओकरा शरम आवे के चाही .	MAG
धातु +-ए+ग्+ई (स्त्री .)	BRA
देवेन्द्र पाण्डेय जी के ब्लॉग से एक गीत -- ।	HIN
वउ जोन्हैया का देखिकै तिरछी मुस्कान फेंकिस ।	AWA
राजा अमर सिंह कछू बरस पैलेई पुलिस विभाग के डी. आई. जी. के पद सों रिटायर भये हैं ।	BRA
यहाँ आने का उद्देश्य अपने लेखन से साहित्य और समाज की सेवा करना है, इसे याद रखना पहला धर्म है .	HIN
सूट-बूट में हाकिम सब घुर रहलन हे ।	MAG
ताकौ जल अत्यंत निर्मल है ।	BRA
दू-चार दिन के बाद ऊ अण्डा के देखलन तो लउका सड़ गेल हल आउ ओकरा में हजारों छोट-छोट कीड़ा पड़ल हल ।	MAG
आजु साइकिल मां हवौ कम है ।	AWA
' राजस्थान के अग्यात ब्रजभाषा साहित्कार ' ग्रंथ के तीसरे भाग में हम प्रदेश के तीन ब्रजकवि अरु एक कवयित्री की अग्यात ब्रज - रचना माधुरी कौ रसपान कराय रहे हैं ।	BRA
एक दिन लीलकंठ राजा अपन अउरत से कहलन कि हमरा रखे के मन हवऽ तो जउन दिन लड़का के छठीहार होयत ओही दिन इन्द्रासन के परी लोग आउ इन्द्र महाराज अवतन ।	MAG
अच्छी नींद सियाटिका से ग्रस्त लोगों में एक खाब बनके रह जाती है .	HIN
उनके परिवार औ रिश्तेदारिम सबै साधारण किसान, कोई कोई कन्नी केरि माटी लगाई चौपालै तक बनुवाय पाये रहैं ।	AWA
' सत्य तीन्नै ग्रन्थ कू प्रश्नोत्तर सैली में लिखी है यथा प्रश्न- महाराज लोग प्रभु सम्मुख आरती करें तथा मुरिया जी जेमने हस्त कांच मन्दिर की आड़ी आरती करें ऐसी क्यों ?	BRA
” फिनो उनकर बिआह हो गेल, ओही दिन उनकर अउरत आयल ।	MAG
'ठीक बा। '	BHO
२- भारत के प्रधानमंत्री का एक बयान आया जिसमे उन्होंने कहा कि देश के संसाधनों पर पहला अधिकार मुसलमानों का है .	HIN
'  ‘ कोई सक होय तो बताओ ?	AWA
तब राजा ऊपरे से अइसन सोटा झारलन कि सब दैत्य के मुँड़ी कट गेल ।	MAG
श्री रामौ अपन मानसिक आवेग रोंकि न पाये ।	AWA
आजऊ 1961 की गर्मीन के बा दिनान के छनन कूं याद करू हूं तो मन आनन्द ते भर जाये है ।	BRA
सुनने वाला भले कोई न हो लेकिन वे पेलते रहते हैं ।	HIN
ओकरा से बहस मत कर।	BHO
अन्ना हजारे के जन लोकपाल आंदोलन के अलावा वाणिज्य जगत में एक एक महत्वपूर्ण घटना घटी .	HIN
बिन्नै पिगौरा में कार्यकर्तान की मीटिंग बुलाई ।	BRA
मेंठ चिरई कानी चिरई से चाउर लेके अरुना बहिन के दे देलक ।	MAG
ब्रज के वासी सुभाव तेई धरम निष्ठ है ।	BRA
जवन लईका दोसरा दिन बना के ना लेअईहे वोकर सलामत ना रही।	BHO
क्यों न कटूता भूलकर अपने उद्देश्य की ओर ध्यान दिया जाये .	HIN
याते ब्रजभाषा अछूती नाय है ।	BRA
यथार्थ :किसी भी बिध भला नहीं है मोटापा	HIN
अलविदा, केकरो हमन्हीं के ई भेंट के बारे नयँ बतइथिन ।	MAG
कुछ जमीन में लेथरा के कुचला जाहे ।	MAG
या मैं कुछ ऐसा भेष बनाऊं |	HIN
१९६० में इस कहानी पर आध .	HIN
राजा लाजे गलमोछा बाँध के घरे अयलन ।	MAG
ऊ कहलन कि हम रोइत ही हमर मेहरारु सिआर के मिल गेल ।	MAG
करें दुस्साहस :- कल देर रात (सुबह साढ़े तीन बजे) तक काम करता रहा ।	HIN
ठहर के दूनु सोचे लगल ।	MAG
अपन जादे बुद्धि मत लगावऽ, हम निवेदन करऽ हियो, हम अपन बुजुर्ग खिदमतगार से कहलिअइ, अभिए फ़र-कोट लेके आवऽ ।	MAG
'  ' अच्छा बसि करौ ।	AWA
पंडिताईन अपना गुस्सा के कारण बतवली, बाकि पाड़ेजी के उनका कहला पर यकीन ना भइल।	BHO
इहे हाल शरीर के ऊर्जा के भी होला ।	BHO
देखें छटा पगे सब रूप ही की, बेठे हसे नन्द सुधाम कान्हा ।	BRA
चर्चा चल्लब करऽ हलइ - सुबह के आक्रमण के बारे, विद्रोह के सफलता के बारे आउ भावी कार्रवाई के बारे ।	MAG
कविता जादे संख्या में लिखाता बाकिर जादेतर रचना में नयापन ना लउके।	BHO
रात कूँ बराती खाय पीकैं सो गए ।	BRA
कम्बक्त रात से लेकर आज दोपहर तक धरने पर बैठा रहा और हम वार्ता नही लिख पाए, मजबूरन ललित जी को वार्ता लिखनी पड़ी !	HIN
' उनकर इ सवाल हमरा बहुत ठीक लागल।	BHO
तहरा का पता बा, उ करियाठा राम इशारा कईले रहे।	BHO
यही खिसकाव दिमाग के प्रकार्य ,नर्व फंक्शन को असर ग्रस्त करता है .	HIN
इनके ताई जे स्पष्ट है कि मुद्गल जी ब्रजभाषा के प्रतिनिधी कवि हैं ।	BRA
याकी भाषा सहज सुभाव बारी सूधी सादी है , विसैके अनुरूपै अरू अनुप्रास ते सजी भई है ।	BRA
रिटायरमैन्ट के पाछैं का लिखौ ?	BRA
फूलो से कह दो महकना बंद कर दे, की उनकी महक की कोई जरूरत नही .	HIN
﻿ में सुन्नर लड़का बन के सवा बिता जमीम लीप के कहलन कि हे नाग-देबता के अंगुठी , बजार  आउ रग-बिरंग के समान सजा दऽ नऽ ?	MAG
लईकन खातिर नाया कपड़ा के रूप में जानल जाला फगुआ, पकवान के ता जवाबे ना।	BHO
मम्मी क्या लेकर आएँगी,ख़ुश हो सोच रहे बच्चे सब !	HIN
हमन्हीं के किला के आसपास शांति के साम्राज्य हलइ ।	MAG
छिन भरैम उइ तीनिव जने उनके द्वारे अटे तौ उनकी संपन्नता देखि मुखिया तौ दंग रहिगे ।	AWA
अरे अभी कल की ही तो बात है .	HIN
हम अपने के सहारा ले हिअइ, ई जानते कि अपने हमेशे हमर भला चहलथिन हँ आउ अपने हरेक अदमी के मदत करे लगी तैयार रहऽ हथिन ।	MAG
श्रृंगार रसमंडन, विट्ठलनाथ जी  3. सो खंडन करन लाग्यौ ।	BRA
'फिर जब कमली घरे ना आइल तब तू रिपोट काहे ना लिखवलऽ?' पाड़ेजी बनारसी के पूरा बात सुन के नया सवाल कइले।	BHO
कहि वीर सिकारिन सौं, इहि बाग न कोकिल आवन पावै ।	BRA
लोग कहे की एह दियरा में खूब भूत बाडन सन।	BHO
जाकी महिमा कौ कौऊ पार नांय पा सकै - कोटि कोटि अडन में धन्य ब्रह्म - मंडल है, यामें उननचास कोटि भूमि सुखकंद है ।	BRA
कल देखा कि मां के हाथ में एक भी चूड़ी नहीं ।	HIN
सावन के पवित्र महीना, एगो धारमिक महीना, एगो सांस्क्रितिक महीना, संतन के महीना की साथे-साथे किसानन के महीना ह।	BHO
ताकें पास ललिता कुण्ड है ।	BRA
जान काहे ला देइत हऽ ?	MAG
भले कम्मे निर्नय होखे पर पूरा कोसिस होखे की उ दूरदर्शिता से भरल होखे, सकारात्मकता से भरल होखे।	BHO
ई मानिन्द कवि के हम सभे छपल रचना तो न पढ़ पैली हे, तड़यो इनकर कविता संग्रह-पपिहरा आउ खड काव्य दानवीर में गोता लगावे के अवसर मिलल हे ।	MAG
चौदह शहंशाह अकबर अपने भारत देश मेंहा संवत पन्द्रह सौ तिरसठ सेनी सोलह सौ पांच तक राज्य किहिनि ।	AWA
आ एह लोग के पीड़ा का साथे आपनो कराह मिलावत विपक्षियन के आवाज से गजबे कोलाहल मच जाला.	BHO
खइहन दे हथ, त डेओढ़िया ले हथ ।	MAG
” फिनों जा के दूरा पर गपिया से पूछलक कि “हमनी से अइसन गप करे ला हलऊ !	MAG
एतने नयँ, हमर चेहरे पर हँसते हल, अइसन चेथरी बेचे लगी ले गेला पर ।	MAG
सुझाए हिंया अत्ता केरावा भारा सेंति मैहा खर्चा कै डारेव ।	AWA
प्रस्तुत है आज की वार्ता .	HIN
से नफरत हो जाई.	BHO
दरअसल, भोजपुरिया संस्कार में लोकधर्मिता के भाव कूट-कूट के भरल बा इहाँ अवसाद खाति इचिको जगहा नइखे ।	BHO
तीन - तीन महीना रहे के तबो साल भर के दिन गुजरि जाई।	BHO
आउ ई देहाती से भला हम आशीर्वाद काहे लगी माँगिअइ ?	MAG
हारल आदमी के जनरल बनावल बहुते खराब लागी.	BHO
न होय तौ आओ चली उनसे मुलाकातिनि होइ जाय ।	AWA
सो गौन को प्रेम बहुत ही भयो तते धुध बहित देने लगी ।	BRA
मतिराम भरतपुर उपबन ब्रजबानी, जानी अनूठ जामैं, रस बरसायी रसराज अमिराम नै ।	BRA
कभीकभार मिचली के साथ इसमें बीनाई भी धुंधली पड़ने लगती है ,विजुअल डिसटर -बेन्सिज़ होतें हैं .	HIN
काहेकि हावा ओधरे से बहलइ, राहगीर जवाब देलकइ, आउ हमरा ओकरा में धुआँ के गन्ह अइलइ; मतलब, गाँव नगीच हइ ।	MAG
कौन दिना, कोन समैं के से कहि वोलनी है, सत्य को छिपाय झूठ सांची दर सानो है ।	BRA
' रामबरन चन्दावती ते मिले कहेनि' तुम चिंता न कीन्हेव ।	AWA
ठग सब समझ गेल आउ किराया के कोठरी के चारो तरफ घेरे के रहे  लगल कि जब कभी  निकलत तो जान से मार के सब कुछ छीन लेब ।	MAG
मैं तो गली के नुक्कड़ पर घूमने गया था .	HIN
आज से लगभग सवा साल पहिले "आखर" आकार लिहलस ।	BHO
बात चली ही है तो हो जाए,ज़िद पर हो तुम भी और हम भीतुम गुस्से में, मैं भी रुस्वा,किसको किससे टकराने दूं ?	HIN
शैक्षणिक एवं सामजिक गतिविधियों में हाथ बंटाना अच्छा लगता है .	HIN
हम ने तो निराला से मिल रहली हल आउ न बर्नाड शॉ से ।	MAG
भाषा डूबी अंधियारे में,अंग्रेजी की भोर हो गई ।	HIN
खटिया पर बिछौना बिछल हल ।	MAG
बोली बनकर  की विपुलता तथ प्रसिद्ध विद्वान डा० राजेश्वर प्रसाद चतुर्वेदी, आगरा की बिंदी बनव मैंने आपकी दोनों कृतियां ब्रजगंधा और ब्रज-बल्लरी हो गई ।	BRA
-अम्मा तुमहूँ ।	AWA
ऊ तो हाथी-घोड़ा पर चलऽ हथ ।	MAG
जब राजा के लड़कन कुछ सेयान होलन तो पढ़े जाय ला तइयार होयलन ।	MAG
हर तरफ इस फिल्म की भव्यता, आकर्षण और महत्ता की चर्चा हो रही है, पर क्या आपको पता है कि वर्ष 1960 में मुगलेआजम के साथ-साथ कई और क्लासिक फिल्मो .	HIN
ग्रव तौ कृपालु ह्व के तनक निहारो मोय, प्यारे श्री नाथ मेरे माय आो बाप हो ।	BRA
ई घटना के कारण सिनेमा के बकिया खेला बन्द करा दिहल गइल आ कुछ ही देर में पूरा हाल में सिर्फ पुलिस वाला नजर आवत रहन।	BHO
जब नौवाँ महीना बीतल आउ लइका पैदा होवे ला होयल तो इन्द्र महाराज इन्द्रासन से  परी के चमइन बोलावे ला भेजलन ।	MAG
हम झटके उठल चहनी , तले दुसानन बनि गइल।	BHO
आा सम्पन्न काहे ना?	BHO
:- अपनी अपनी सोच है !	HIN
ऊ कभी हँसे , कभी रोवे , कभी गीत गावे ।	MAG
टुकुरु-टुकुरु हमार मुंह देखती ?	AWA
आ अब हम आजु के बतंगड़ का मथैला प लवटत बानी।	BHO
या पत्रिका में ब्रज संस्कृति कूँ उभारवे में तौ हद्दई कर दई ।	BRA
जन-चेतना खातिर ना खाली भक्ति बलुक हास्य व्यंग्य गाभी टिबोली के संगे संगे लोक से जुड़ल हर छोट से छोट बड़ से बड़ बात के सहारा ले ले बाडे भिखारी ठाकुर ।	BHO
तब तक कझावा प्लग के तइयार हो गेल हल आउ ।	MAG
हम तुमार भला चहिति है, यहे बदि समझाय दीन ।	AWA
से तू हमर घोड़ा पर बइठ आउ साथे चल ।	MAG
तहां हिन्दी हित ठान, नागरिक अति उत्साही ।	BRA
बहुत खरपतवार मिलती है उखाड़ना भी जानती है मगर फिर लगता है बिना खरपतवार के भी आनंद नहीं आता इसलिए साथ- साथ अच्छी फसल के उसे भी झेल लेती है २१ .	HIN
तऽ ओकर मुंह पकड़ के हम अप्पन जीभ रगड़ देली ।	MAG
-तो अम्मी ।	AWA
बच्चों के बिना मां कैसी लावारिस-सी बातें करती है, नहीं ?	HIN
'श्री' ब्रजभाषा में 'स्री' बोली जाय, परंतु पहले ग्रंथन में हू लिखी 'श्री' ही मान्य है ।	BRA
ओही घड़ी एगो कोइरी एक ओड़या लउका बेचे जाइत हल ।	MAG
ई ओकरा काफी विचित्र लगलइ ।	MAG
तहाँ औठाकुरजाने लोहा दान कियो है ।	BRA
कथानक पेचीदे नांय ।	BRA
एह तरह लगभग दू सौ साल पहिले चिंतामनपुर मठ के सूरत राम बाबा गण्ड्की नदी के तट पर बडहडवा में एफ़ो मठ बनवले।	BHO
निर्देश दै कै बाबा तौ अपनी कुटिया मैंहा चलेगे ।	AWA
तब रानी अप्पन  मरद के हाल सुना देलकई ।	MAG
ऐसौ लगै कै बिनकी रचना जनता में बड़ी प्रचन्नित हीं ।	BRA
त्रिविधि समीर मन मौंहनी बहन लागी, आई है पेठई दूती मानों रति कन्त की ।	BRA
शुरू में ओकरा थोड़े-बहुत मस्ती करे दे हिअइ, आउ ई दौरान एद्धिर-ओद्धिर देखी हइ कि इमिल्यान कउन काम खातिर ठीक-ठाक हइ ।	MAG
मोदी जी के विदेशी यात्रा कवनो मौज खातिर ना होत रहल ह ओही यात्रा के परिणाम ह कि मेहनत रंग लेआवत बा ।	BHO
हरसू बहार है कलियों पॅ है शबाब , गुलों पर निखार है देती सुकूं हवा भी , फ़ज़ा ख़ुशगवार है बख़्शिश ख़ुदा के फ़ज़्ल से रमज़ान की मिली निकला है चांद ईद का .	HIN
अब लेते हैं आपसे विदा मिलते हैं अगली वार्ता में तब तक के लिए नमस्कार .	HIN
'अकेले जइहन?'	BHO
बोली जब व्यापक समृद्ध और परिस्कृत तथा प्रांजल बनि कैं अपनौ क्षेत्र बिस्तार कर लेय और काऊ प्रदेश अथवा देश की शिक्षा और साहित्य कौ माध्यम बन जाय , तब बु भाषा कहलावन लगै ।	BRA
और यहाँ तक कि गुरु भी यही कर्म करने में ख़ुद को रत रखता है .	HIN
ई लोग रामनगरी के रहुवे आ बारात जात रहे।	BHO
इसीलिए इनका निवारण ज़रूरी हो जाता है .	HIN
भोजपुरी कविता गोरख-कबीर से लेके आज तक भोजपुरिया संस्कार-संस्कृति आ प्रेम के सोन्ह गंध में पगाइल रहल.	BHO
एक - तूं एगो मकान बनौले रहिहऽ, दू - एक लड़का पैदा कर लींहऽ, तीन - सादी कर के रखिहैंऽ !	MAG
मेरी हास्य ब्यंग्य वार्तान में समाज की कुरीती , विकार , विसमता , भ्रष्टाचार अन्याय अनैतिकता आदि उभरी हैं ।	BRA
बेहतर हिएँ ठहरके इंतजार करे के चाही, हो सकऽ हइ कि तूफान शांत हो जाय आउ आसमान साफ हो जाय - तब नक्षत्र सब के सहायता से रस्ता ढूँढ़ लेते जइबइ ।	MAG
बाल्टी डोरि संभारि बैलगाड़िवान केरी जगत पर चढ़तै सबसे कहिसि, दयाखौ भाई पहिले हम अपने बैलन कैंहा पानी पियाय लेइ तैकै जो काई नहावा ध्वावा चहै तौ पानी हम भरैक तयार हन ।	AWA
ओकन्हीं बीच, जेनरल के सिवाय, एक्को गो सेना के अदमी नयँ हलइ ।	MAG
बाई ठौर रूपक , उत्प्रेक्षा , श्लेष अरु उल्लेख जैसे बहुतेरे अर्थालंकारन कौ अधिक प्रयोग अर्थ की दुरुहता कूं बढ़ावैई नांय अपितु सहज अरु सरल भावन कूं पैदा करै है ।	BRA
ले ले अइब नू बाबूदी ?	BHO
आपको ब्याह कब भयौ ?	BRA
भूली नहीं हूं वो फिल्म ।	HIN
ऊ उठलइ आउ हमरा पास खिड़किया पर बइठ गेलइ ।	MAG
बेचारी संरक्षिता आउ कुछ नयँ हलइ, बल्कि एगो डाकू, अपन बूढ़ी संरक्षिका के हत्यारा के अंधी सहायिका !	MAG
तुलसीदास नैं हू अनेक जगह गरीब निवाज, गुलाम, मसीत जैसे विदेशी शब्दन कौ प्रयोग करौ है ।	BRA
रउवा फलनवा के हाथे पुरस्कार काहे लेनीं हS ?	BHO
ई तऽ सामान्य रूप से सबके साथे देखल जाला कि बोलत बेरा चेहरा के हावभाव बदलत रहे ला हाथ आ अँगुरीओ में हरकत होत रहेला ।	BHO
घर से बाज़ार के बीच मियां बीबी की फोन पर पांच बार बातचीत हो जाती है ।	HIN
मरल बुढ़िया बुत बन्नल बैठल हलइ; ओकर चेहरा एगो गहरा शांति के मुद्रा में हलइ ।	MAG
तब हम ओही दिन से तोरा साथे रहे लगवऽ ।	MAG
गुलबिया के मरद खोजते आल ।	MAG
हाँ महराज अबहीं द्याखौ हम अपने भाइन कैंहा सब कहूँ उनकी तलाश मां भेजिति है ।	AWA
हमनी का जाने चाहीं कि आन्दोलन के पहिलकी पीढ़ी जवना में रघुवंष नारायण सिंह राहुल सांकृत्यायन कुलदीप नारायण राय झड़प, डॉ. स्वामीनाथ सिंह राधामोहन राधेष पाण्डेय नर्मदेष्वर सहाय पं. गणेष चैबे, डॉ. कृश्णदेव उपाध्याय आचार्य महेन्द्र शास्त्री, डॉ.	BHO
लेकिन दिल-ओ-दिमाग के एक कोने में सब्र के साथ पिछले डेढ़ साल से बिठाकर रखे ख्वाब ने रंग दिखाना क्या शुरू किया है, कई अनचीन्हे सपनों ने आवाज़ लगा दी है फिर से ।	HIN
मइया कहकई कि का लवले हें नतिया के बेटा कि तराजू - पसेरी लइअउ ?	MAG
रमदेइया काकी एक्को नहान बांव ना जाए दिहें।	BHO
अरुना ऊपरे से बइर गिरावे बाकि नीचे केकरो अवाज न सुने ।	MAG
मैं व्यक्तिगत रूप से इस पाखंडपूर्ण स्थिति से बेहद खफा और जला-जला .	HIN
एकरा बाद धोबिया उठल तो ओहू कहलक कि हमरो, एकरा बाद ब्राह्मने कहलन कि हमरो पिलक गेल हे ।	MAG
सरकार बदलल त तोता त बदल गइलें बाकिर मूरतियन के बदलल नयका सरकार का बस में ना रहुवे.	BHO
मगर जब आईं तो खूब आईं ।	HIN
खुश हूं अन्ना का आंदोलन सफल हुआ और ‘आरक्षण’ भी - ‘आरक्षण’ को लेकर काफी व्यस्त रहा ।	HIN
समय उड़ चला सर्द हवा सा मन के आसमान का सूरजदेता मगर दिलासा सपनों पर से हटा कुहासा रेंग लिये धरती पर कितना अब अम्बर से जुड़ने दो पतंग सरीखी रंग बिरंगी आशाओं को उड़ने दो कागज से भी कोमल हैं पर उलझ ना जाएँ जरा सा नई उमंगो का मांझा अब अपने हाथ मे आने दो पर फैलाए आस का पंछी छत-मुंडेर पर गाने दो हर्ष भरे नयनों से देखो रीता घट भी लगे भरा सा -संध्या सिंहलखनऊ से ।	HIN
चर्चा पान की दुकान पर अच्छा लिखते हैं तो क्यों नहीं आते जनाबअपने ब्लाग जगत में हर दूसरा ब्लागर एक ही नसीहत देने का काम करता है कि ब्लागरों को अच्छे लेखन की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	HIN
यके बारे में लोककला मर्मज्ञन नैं मनोविज्ञान के आधार पै कल्पना कौ सहारौ लियौ है ।	BRA
ओहदीवारन के ऊहवाँ के स्थानीय लोग आसपास कोड़खोद के बनवले बाटे ।	BHO
जरुरी नहीं कि हर वक़्त जाम हाथ में रहे .	HIN
इतनी वृद्ध विश्व-सुंदरी के सेंडल अब कोई नए फैशन के तो होंगे नहीं .	HIN
त कुछ करीं।	BHO
इस अदालती फैसले का बुरा तो हमें भी लगा क्यों लगा यह समझ नहीं आया ?	HIN
त आज से पठसाला पर जुटवें न ।	MAG
रश्मि रविजा जी जिस आलेख को लाईं है हैं आज़ वो वाक़ई कुछ नया है वाइफ स्वाप बनाम माँ एक्सचेंज अन्त में पुन: लोहड़ी की हार्दिक शुभ कामनाएं स्वीकारिये ।	HIN
कर्ता- ए. व. बात, व. व. बातैं, तिर्यक व. व. बातन, बातनि ।	BRA
एक दिन राज कुमारी छूटुकना से कथा कहे कहलन ।	MAG
समलैंगिकता के नाम पर हो रहे हो-हल्ले से कुछ और हो या न हो उन लोगों के हौंसले अवश्य बढ़ेंगे जो प्राकृतिक सेक्स में असफल इसी तरह के अप्राकृतिक यौन सम्बन्धों की आस में लगे रहते हैं ।	HIN
हमार एकजाने संघतिया बाने, अरे भाई सथवे काम करेने।	BHO
ब्रज भाषा कौ कविता को छैत्रन तो निस्चितई इतेक सम्पन्न अरु वैभवसाली है कै बामें कछु नयौ मौलिक जोडबे की इतेक गुंजायस नाय ।	BRA
हाथ मा पोती के लिए फ्रॉक का डिब्बा रहै तौ बहू का पकड़ायेन ।	AWA
इननैं ललित ललाम, छंदसार रसराज, साहित्यसार, लच्छन सिंगार, मतिराम सतसई और बूँदी बरनन ग्रन्थ लिखे हैं ।	BRA
इतते-बितते जोरि-जोरि कै, मधुकर-वाति हमारी है ।	BRA
बड़ा दगा देलऽ हो पैक ॥ ।	MAG
रतिया जगायेकम्पूटर हमें भिनसहरे उठायेमोबाइल हमें बाहर जो निकलाकि घूमूं जरा बारिष ने चौचकभिगोया हमें सूरज दिखा न .	HIN
अबहीं तक कुछ अंबिया फरेंदवी नाई खायेव पियेव ।	AWA
ऊ  अप्पन नाम कमखोराक बतौलक ।	MAG
गांव ललिता रीठौरा चन्द्राबल, वृन्दावन रास स्थल मेरे सत्य बाधा जू ।	BRA
जैसौ है तैसौ ही ठीक है ।	BRA
ब्रज साहित्य संगम, आगरा सों इनकू ‘पत्रकार भूषण' की उपाधि प्राप्त भई ।	BRA
सब लोग मोंकू ही सुनौ करें हे ।	BRA
जो मेरा ज्ञान था उस अनुसार मैंने उत्‍तर दिये ।	HIN
जिससे उल्लू सफ़ेद हो जाते !	HIN
अब ई कहऽ कि  तूँ बेटा चाहइत हें कि पुतोह ?	MAG
बे मथुरा ते चंदौसी पड़बे आये ।	BRA
भारत के धरती तीज आ त्योहारन के धरती ह ।	BHO
मन के मोहि लेलस।	BHO
‘जखई जुलहाल तू मेरे ख्याल कहां परयी, तू मेरे संग कहां ते पर्यौ ।	BRA
संतों के डेरे भी तैयार हैं ।	HIN
जीवन को मैं फुसला रही !	HIN
कहनी , दू महीना के भीतर दे देबि।	BHO
तिक्का, सत्ता, एक्का - ओकर मस्तिष्क से निकस नयँ पावऽ हलइ आउ ओकर होंठ पर हिलते-डुलते रहऽ हलइ ।	MAG
भारतीनन्दन की गहरी छाप मोहन के व्यक्तित्व अरू कृतित्व दोनून पै आजि हू साफ दीखै ।	BRA
हम जो प्रस्ताव जनहित में पारित करते बिनपै सरकार अमल नहीं करती यासौं हमनैं डेढ़ दो साल बाद प्रजापरिषद के 23 सदस्यन नैं सदस्यता छोड़ दई ।	BRA
पता चला ऐसी सामाजिक भेंटों मेलमिलाप के दरमियान सबसे ज्यादा परिमाण में महिला के चेहरे का तापमान बढ़ जाता है .	HIN
बडे-बड़े सुकविन के, जामें तने बितान ।	BRA
अम्मा गारी देय लागी ।	AWA
एगो बड़ी गरीब पंडी जी हलन ।	MAG
फादर कामिल बुल्के समझदार थे उन्हें पता था भारत में कुत्ता गली के कुत्ते को ही कहा जाता है कुत्ते पालने का रिवाज़ नहीं है यहाँ तो गली के कुत्ते को रोटी डाली जाती है .	HIN
बँगलौर, भारतः शहर से कुछ दूर श्री रवि शँकर का आश्रम है .	HIN
बटुई सतुई काकी के लइकी रहे, अरे कुल मिला के सतुई काकी के एक्के त इहे संतान रहे।	BHO
मूदित मन से तुलसी कथा कहै लागि, पवित्र काशी नगरी केरि निवासी भाई बहिनी औ बचुआ, आज़ श्री राम लीला मैंहा राम वनवास से जुड़ी झांकी मंचित होइहैं ।	AWA
सचहूँ ऊ शांत सुभाव वाला देश जलवायु परिवर्तन के नकारात्मक प्रभाव भोगे में फ्रंट लाइन पर बा ।	BHO
जहाँ नारी का अपमान होता है .	HIN
माँखि भिनभिनाय रहीं बा पै ।	BRA
एह बीच हर राजनीतिक गोल हर गोलबंदी में एह बात ला खींच तान जारी बा कि के बनी अगिला प्रधानमंत्री ।	BHO
अलग अलग पोस्ट पर कमेंट ओह पोस्ट से जुड़ल होखे के चाहीं बाकिर अगर ओह पोस्ट से ना जुड़ल होखे तब कहवाँ लिखल जाव ।	BHO
अश्लील हास परिहास के छूट देके मन के मानसिक विकार निकाले के ।	BHO
मइया छील के तरसलक आउ लउका के तरकारी सीझेला चुल्हा पर चढ़ा देलक ।	MAG
उहा के विचार में, " कवनो अईसन फेड नईखे जवना के डालियन में लागन पतअई में हवा के हल्का वेयार ना लगल होखे.	BHO
एक ओर नई डीग के डंडेबाज दूसरी और पुरानी डीग के ।	BRA
आज की ब्रजभाषा में ‘तू' और "तोकूँ" प्रचलित हैं ।	BRA
आखिर ओकनी लगे गँवावे जोग बा का ।	BHO
बाबू कालिका चरण अपना बैठका मैं बईठल औरत लोग के समूह गान सुनत बीच-बीच मैं मुस्करात फेरु ताश खेले मे रम गइले।	BHO
एह भाषा के संवैधानिक मान्यता दे के राष्ट्रीयता आ मानवता के सबल बनाबे के प्रयास भाजपा द्वारा करल जाव।	BHO
जिस हवा को लोग कहते हैं नसीबा है यहॉं हर घड़ी वो सरसराती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
अब चहै अच्छी मनहर मौसम बहार होय या बरखा आल्हा गीत या फिरि जगा जगा शादी बियाहे केरि खुशी ।	AWA
बिन दिनान में गाड़ी - बहलीन सौं बरात जावै हो ।	BRA
याके ताँई राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी कूँ जितेक धन्यवाद दियौ जाय सकै बु कम है ।	BRA
कूँ-कूँ करने लगेगा पूँछ हिलाने लगेगा कभी दौड़ कर साहब के पास जाएगा ,कभी आप के पास आएगा बरामदे में बैठा साहब संकेत समझ जाएगा .	HIN
वृद्ध साधु जैसै या बात कहिनि तैसै तुलसीदास उनका पहिचानि गे ।	AWA
एह उपलब्धि खातिर मन ऊँहा के बेर-बेर बधाई देत बा.	BHO
बेचारे जाड़ा के मारे उहुंहुं-छहुंहुं करइत घरे अयलन ।	MAG
अहसान हू थोपि दीयौ चारि रुपैया छोरि बे कौ ।	BRA
पूड़ी पका के नस्ता करेला  देलक आउ एगो ढोलक देलक कि लऽ बबुआ एकरा बजावइत रहिहँऽ ।	MAG
अब श्री मुद्गल जी के गद्य - सृजन सौं हूं परिचित करा देबौ उचित समझू ।	BRA
संगीत एस एन त्रिपाठी का है और इसे गा रहे हैं गीता दत्त और मन्नाडेहिंदू और गैर हिंदू की शादी अवैध है: हाई कोर्टहिंदू विवाह अधिनियम के तहत एक हिंदू और गैर हिंदू की शादी न तो मान्य है और न ही इस तरह की शादी के तहत कोई भी पक्ष हिंदू विवाह अधिनियम के तहत किसी भी तरह के लाभ का दावा कर सकता है ।	HIN
कहे ओला झूठा, सुने ओला सच्चा ।	MAG
कटोरिन मां बची दालि,खुशबूदार चाउर देसी घी केरी भीनि भीनि महकि,रोटिन केरे सोंधे टुकड़ा ।	AWA
रास्‍ता बहुत लम्‍बा और एकान्‍त वाला था ।	HIN
दुर्भाग्य से भोजपुरी में महेन्दर मिसिर के परंपरा आजुओ ले जियत बा ।	BHO
नव नीड़ के निर्माण हो उजडल के भी उद्धार ।	BHO
छोटि बड़े सब विद्यार्थी अपनी-अपनी बातालाभड़ि मैंहा परे रहैं ।	AWA
देखौ उपयुक्त भाव की कविता में परि नती जानतो जो पहले तो शरण कबी आतो ना, ध्यान में न लातो आप दीनबन्धु दानी हो ।	BRA
सही सही बताऔ नै तौ समझि लियौ कि अत्ता मारब कि अपने गांव केरि रस्ता भुलाय जइहौ ।	AWA
लाला था बातै साँची समझि बैठ्यौ ।	BRA
ताके पास कल्याथ राय कौ मन्दिर है ।	BRA
व्यक्ति के अनुरूप भाषा कों सफल प्रयोग कियाँ हैं ।	BRA
चउतरफी परेम के बरखा हो रहल हल ।	MAG
मैं जब कबऊ थोरो भौतु अबकास पाय लऊं लिखिबे लग जाऊँ ।	BRA
अब अहम सवाल यह है कि क्या हिन्दी व भारत से नेपाली भाषा व नेपाल को सचमुच खतरा है ?	HIN
दूनो परानी मजे में उहाँ रहइत हलन तो एक दिन राजा के अपन माय के इयाद आयल तो ऊ जार-बेजार रोवे लगलन ।	MAG
अपन उदार साथी सब के उत्तर दोहरावे लगी खुद के तैयार करते हम साहसपूर्वक पुगाचोव दने देखलिअइ ।	MAG
हरहन का चारा फट्टा को करी ?	AWA
दिन अरु रात की मजरी वितायो दिन, सब जन की सेवा को साध तो सदा रह्यौ ।	BRA
ब्रजभासा के प्रमुख कवीन के काव्य संग्रह ‘ब्रजगधा' (सं. श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल) की भूमिका ऊ सिरी मधुकर जी नें ई लिखी ।	BRA
यानी उन तमाम दंतीय ऊतकों की बीमारी जो दांतों को सिर से पैर तक घेरे रहतें हैं .	HIN
हम जितनी खरामा-खरामा आएंगे उतने ही लड़के वाले लगेंगे ।	HIN
स्वीकारियेसुंदर मुंदरीए हो, तेरा कौन बेचारा, ओ दुल्ला भट्टी वाला ।	HIN
पाठक हमरा क्षमा करथिन - काहेकि संभवतः ऊ अपन अनुभव से जानऽ हथिन कि अंधविश्वास के प्रति सब तरह के संभव घृणा के बावजूद, इंसान में अंधविश्वास के अधीन हो जाना केतना स्वाभाविक हइ ।	MAG
असमान बहे लगल दूध नियर ।	MAG
तहाँ ते आगे तोष गाम है ।	BRA
व्यक्तित्व की बात फ़िर कभी करेंगे .	HIN
ऊ भुखले हल से  ओकरा तोतवा के मांस खिआ देलक ।	MAG
सारे की औलादि बिगरैगी ।	BRA
उल्लेखित अध्ययन आर्काइव्ज़ ऑफ़ ओरल बायलोजी में प्रकाशित हुआ है .	HIN
मनोज तिवारी के नायिका बाड़ी पाखी हेगड़े आ प्रदीप पांडे के नायिका काजल राघवानी ।	BHO
फिन ऊ सर - समान लेके चलल लो रस्ते में रात हो गेल ।	MAG
इसके लिए बेंत की छड़ी, लोहड़गी यानि लोहे की छड़ी, आंकुस यानि अंकुश, त्रिशूल, शंख, कुल्हाड़ी, लोहे का हथियार- गुरुद, सिंगी आदि की जरुरत होती है ।	HIN
जवना प सभ महादेश आ सभ महासागर के नक्सा बनल रहे ओह ग्लोब के अंगुरी प लेके ऊ दइंत लागल नचावे।	BHO
कुछ देर ले खोंय - खोंय कइले आ भर मुंह बलगम थूकि दिहले।	BHO
उहाँ गेला पर उनकर काफी दावा-बीरो भेल ।	MAG
कई दफै बीच - बीच में मैं रुकके पूछ लेतो हो के आपने जो ई तथ्य लिखायौ है बू स्यात या तरियाऊ है सके ।	BRA
'गोरू' शब्द की व्युत्पत्ति 'गोरूप' सौं है ।	BRA
उसके गोल-गोल पत्‍थरों से गाडी फिर रुक गयी ।	HIN
दूसर का खाय चली है ।	AWA
एक अर्थ सों भाव दिखावत, नरचति तरूनि बाल वृध भोरी ।	BRA
यह यौन संचारी रोग भी संक्रमित व्यक्ति से गुदा ,योनी ,मुख मैथुन के ज़रिये अंतरित होता है .	HIN
इसीलिये कवि हमेशा ही विपक्ष में होता है ।	HIN
पाड़ेजी चुपचाप आगे बढ़ गइले, अउरी एगो दुकान में पान खाये क बहाने रुक के ठलुआ के दिहल कागज पर नजर डलले त ओह पर लिखल रहे कि दू आदमी एक औरत का साथे ओह जगहा पर गइल बा जहाँ पाड़ेजी के नजर बा।	BHO
जनमत का अर्थ टिप्‍पणियों में अपने मिसरे को पसंद करें और उसके पक्ष में वोट करें ।	HIN
भगमान जे करऽ हथिन से भले करऽ हथिन !	MAG
बेटा सरकारी बाबू भी - आरक्षण के चलते बन जाहे ।	MAG
आनंद ही आनंद हो गया है समापन की इस अनोखी ग़ज़ल में ।	HIN
मरलो पर चैन न लेवे देत ।	MAG
श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल कौ जि उपन्यास याई दिसा में पैलो कदम है जो स्वागत योग्य हतै ।	BRA
वागन में, कलिका भी देखौ आजु क्रीड़ा कर फुदकती ।	BRA
उनुकर गोल अब अपना के असली हिन्दु हितकारी होखे के दावा करी आ बलाई कि भाजपा असली हिन्दुवादी ना ह.	BHO
आज के अलावे कृषक योगी नवराष्ट्र नवशक्ति जनजीवन नवभारत टाइम्स नवभारत राँची एक्सप्रेस प्रभात खबर साहित्य अमृत जइसन पत्रपत्रिका भोजपुरी के खोज खबर लेत रहल ।	BHO
अगर आमजन ए जानकारियन में बदलाव कइल चाहता, भा अधिकारी, बाबुअन के कुछ संका बा त जाँच क लेव, आपन रेकार्ड चेक क लेव, जरूरी भइले पर ओ गाँव में जा के लोगन से मिल लेव।	BHO
जेवार कइली कहरनिआ, जे सउँसे जेवार के कुल्ले लइका-बूढ़ा के भौजाइ लगे हे, घाँस गढ़ित हे ।	MAG
आज मेरे घरके छत के तले आसमां पा लिया .	HIN
भोजपुरी भाषी जनसंख्या  करोडो से बेसी बा ।	BHO
का करी ?	AWA
ज़िन्दगीआँखों से बरसते ये शोले वहशत के नहीं, मेहनत के हैं .	HIN
बतासा चाची केरी तरोई फूलब सुरू किहि रहै के आजु रमेसवा केरी गाय वहिका सत्यनास कै डारिस ।	AWA
जा दुनिया में ऐसे ऐसे अनेक लोग - बाग दिखाई परै हैं जो अपनी कॅमीन कू छिपाइबे के काजै दूसरेन पै दोस लगामते रहैं ।	BRA
हमका तुम पर गर्व है हाँ हमहुंक तुम पर बड़ा घमण्ड है सखा ।	AWA
मारे से कुत्ता मर गेल तो चिठ्ठी पर नजर पड़ल ।	MAG
तुम अपन नाम औ ठिकाना ठीक से बताओ ।	AWA
वात्सल्य तरु फर्यौ धन्य तीकों है सूरा ।	BRA
एह तरह से देस जागल रहेला ।	BHO
कहिनि, कहौ का बात है पुरनिया ?	AWA
चिता पर चन्दावती का पहुड़ावा गवा फिर आखिरी दर्सन खातिर दुबारा वहिका मुँहु खोलि दीन गवा ।	AWA
हर बात में कुछ बात होला अउर बात-बात में बात बड़ि के लमहर बात हो जाला अउर जवने के खामियाजा ओ हू के भुगते के परेला जेकरा ए बात से कवनो बात ना रहेला।	BHO
वर्तमान मानकों पर गौर करें तो चीनी लदे केलोरी लदे मोटे अनाज हमेशा स्वास्थ्य प्रद ही रहें यह बातमान्य नहीं है .	HIN
तूँ तो अभी खुद कमांडर हकहो; खुद अपन लोग से आदेश पालन के माँग करऽ हो ।	MAG
अरे भाय, तूँ काहाँ रह गेलऽ हल ?	MAG
ब्राह्मण ।	AWA
श्री राम जी के सुन्दर कथा बांचति हौ औ तुमरी राम लीला केरि तौ पूरी काशी जानि लियौ कि दिवानी होइगै है ।	AWA
तुलसीदास औ नन्ददास अपनि झोरा झन्टा बाधि गुरू जी दम्पत्ति सेनी आशीष लै लिहिनि, गुरूदेव आज्ञा दियौ ।	AWA
लंगडा कहलकै कि बाघ अबरी सियरा के साथे आवऽ हकौ ।	MAG
कवि हैं औ हमका मानति हैं तौ अपनि नवाबी हनक अपने महल मैहा छोड़ि उइ दौरे चले आइहैं ।	AWA
निर्मल सिद्धू  निर्मल सिद्धू हमारे तरही मुशायरे के सबसे पुराने साथियों में ये हैं ।	HIN
ई जुलमी दईंत के सजाए देवे के हिम्मत न तब हल, न अब हे ।	MAG
इ भारत के परंपरा रहल बा की इहां हर रिस्ता के, संबंध के कवनो-ना-कवनो तिज-तिउहार से बल मिलेगा, कवनो-ना-कवनो तिज-तिउहार संबंधन के महत्ता प्रतिपादित करत नजर आवेला, अउर ए ही स्रिंखला में भाई-बहिन के असीम पेयार, अपनत्व के राखी दरसावेला।	BHO
हमर परिचित लोग नयँ के बराबर, बाहर विरले जाय वला ।	MAG
करिके निवास कछु दिवस बिताये तहां, विप्रन जिमायवे को काशी सब आये ।	BRA
न आप के सिर छत्र आच्छादित है ।	AWA
या 'औ' की समस्या जि है कै ब्रज और ब्रज के बाहर के भौत से लोग 'औ' के स्थान पै 'ओ' की मात्रा लगावैं हैं और बाहर के लोग तौ पढ़ैं हू वाही प्रकार ते हैं ।	BRA
मुद्दे से ध्यान हटाना है संगठित हो चुकी युवा शक्ति का .कोई कुछ बोल रहा है कोई कुछ .	HIN
उनकर कहनाम बा की बढ़ाहीं के रहल ह त कुछ अउर चीजन में बढ़ोतरी कइल गइल रहित।	BHO
राष्ट्रीय सर्वेक्षण बताएगा उच्च शिक्षा की सही तस्वीर -सरकार देश में उच्च शिक्षा की मौजूदा स्थिति का पता लगाने के लिए राष्ट्रीय सव्रेक्षण करा रही है ।	HIN
जब ए बाति के जिक्र होला त नेता काका कहने, ‘दुरबुरबक, लोग के परेसानी हमरा से देखल नाहीं गइल,	BHO
चम्पारण में एकर जवन रूप प्रचलित रहल ओकरा में उपर कहल अलग अलग मत के बहुत मान्यता से मिलत जुलत बा पर   कु्छ विशेष लक्षण के संगे सरभंग सम्प्रदाय के एगो विशिष्ट स्वरूप केवल सारण-चम्पारण में पावल जाला एही से ई मत के विशिष्ट स्वरूप का जुड़ाव केबल चम्पारण से ही बा।	BHO
(फ्रेंच)] --- पत्राचारलिज़ावेता इवानोव्ना अपन कमरा में अभियो तक बॉल-नृत्य के पोशाक में गहन विचार में मग्न होल बैठल हलइ ।	MAG
सबद कमल को पुंडरिक  तथा नीले कमल को पुष्कर कहा जाता है, इसका उल्लेख ऋग्वेद मे है .	HIN
वह चाहता है, नाच-गाना, मार-काट, फूहड़ संवाद और तीन घंटे तक अकारण सीटी बजाने, ताली पीटने का मौका ।	HIN
दऽ , लेले चलिवऽ पंडी जी कहलन कि कुछो न  हेऽ ।	MAG
'हवलदार के भी एतना देर में समझ में आ गइल रहे कि पाड़ेजी के का पसन्द बा अउरी का नाही।	BHO
अब कवनो लइका आपन भाषा बोलल नइखे चाहत, ना आपन भाषा में रोवल चाहता ना हँसल।	BHO
बेऊ लगी लूथरी नांय छोड़ते ।	BRA
हिन्दुवन के एका तूड़े ला कांग्रेस हज के सहारा ले लीहलसि.	BHO
अब कैं जब बू यहां आवैगौ तब सुनवाऊँगौ ।	BRA
राम जे आदर्श के प्रतीक हउवन जिनका के पुरूषन में उत्तम पुरुषोत्तम के संज्ञा दिहल गइल बा जिनका राम राज के सपना ले के गाँधी आजादी के लड़ाई लड़लन ओही श्रीराम	BHO
बीस धर्मशाला यहाँ छोटी वडी अनेक ।	BRA
ब्रजभाषा में स्थानीय बोली कौ स्वरूप - स्थानीय बोली मूल रूप ते तौ ब्रजभाषा ।	BRA
याके अलावा इन साहित्यकारन ते बिनकी रचना प्रक्रिया के विसय पै लम्बी बातचीत करी है ।	BRA
तब वह भाग खड़े होते हैं बरक्स उस स्थिति के जब उन्हें अपने पर संयम की ज़रुरत न हो .वह देर तक दिए गए काम को करते बूझते रहतें हैं .	HIN
संवत सोलह सौ इकतिस से तैतिस केरे बीच रचेगे ई लोक ग्रन्थ मैंहा सम्पूर्ण रामकथा, तमाम अनर्तकथा कथन के साथे बड़े सुन्दर ढंग से निबद्ध है ।	AWA
' ‘अइस न कहौ,चन्दा !	AWA
बाकिर जालिम बलमुआ समुझे तब नू बाति बने.	BHO
एक-आधगो बड़ नेता भी आइल रहे लोग।	BHO
लकुट, मोजा, काछनी, मयूरपिच्छादि, सकड़ी, अनसकड़ी गु जामाला ।	BRA
गरमी छुड़ी में हमनी के गावें गइला पर अपना घरे अउर अगल बगल पड़ीदार लोग के इहाँ देर बाच्चा लोग भेटा जात रहे।	BHO
लोकतन्त्र में ‘यथा प्रजा, तथा राजा' की कहाबत ज्यादा लागू होवै ।	BRA
एगारह बरिस के भइलीं, इस्कूल जाए लगलीं, हुडु अस नोकरन के साथे इमली के डारि में झूला पड़ल, ऊ हमहूँ के बइठा लिहलें, पेंग मारे लगलें नोकर, हम झूला के बीच में बइठलीं, एक ओरि पिछवारे के जोलहा के बेटी, एक ओर हम।	BHO
सूरज बा समै ।	BRA
मारिया इवानोव्ना कँपते ज़ीना चढ़े लगलइ ।	MAG
ब्रजभासा के धुरन्धर साहित्यकार सिरी मोहन लाल ‘मधुकर' श्री मोहनलाल मधुकर' ब्रजभासा के बिन गिने चुने वरिस्ठतम् साहित्यकारन में ते हैं, जिननें साँची विनम्रता अरू प्रदर्सनहीनता के गाढ़े अवगुठन में दुबकि के ब्रजरानी की अपार सेवा करी है ।	BRA
लेखक ने पात्रन के व्यक्तित्व , प्रतिभानन अरू ढाँचेन कूं पूर्व निस्चित कर लीनौ है ।	BRA
जहाँ वह छू लेती हैं कुछ इस अंदाज से.यह हवाएं ही तो हैंजिनके पन्ने पर लिखा करती हूँ नाम तुम्हाराकुछ कविताओं को बीजा करती हूँऔर उनके अम्बर तलेचुपके से हाथ बढाकरजब सब पढ़ रहे होते हैं शब्दछू लिया करती हूँ तुम्हे .	HIN
इ गुलामी लोग के मजबूरी में काम करे के पाठ पढ़ा गइल बिया।	BHO
विसै भोग में जो फंसै, ताहि मिलै वचों राम ।	BRA
लेकिन आज कुछ लिखा भी गया, अभी तबियत में कुछ सुधार हुआ तो वार्ता लिख रहे हैं ।	HIN
यह अप्रत्याशित अभिलिखित मिल गया यहां, चार्ज नं.8 के काम का प्रमाण ।	HIN
छोटका भयवा तो बाहर भाग गेल बाकि सोना के ईटा लेले बड़का भइवा खिड़की से पार होइत हल कि राजा के नजर ओकरा पर पड़ल ।	MAG
ऐसी दीख परै , जैसे कविजन अपने भाव - प्रसूनन सौं अपने आराध्य देव की अर्चना करि रये होंय ।	BRA
हाँथ में दू-चार हजार ओट रहत त बड़का-बड़का लोग खोसामद करतन ।	MAG
सो वेद की ऋचा हैं ।	BRA
बेंग राजा कहलक कि तूं तो बूढ़ा हो गेलऽ हे ।	MAG
अब लागता की नया सरकार की मार्गदर्शन में देस अनुसासित होके विकास की पथ पर अग्रसर होई अउर भारत के अंतरराष्ट्रीय स्तर पर खोवल ओकर मान-सम्मान वापस मिल जाई।	BHO
अगर आपन देसवासी सिछित हो जइहें त बहुत सारा समस्यावन के समाधान खुदे हो जाई।	BHO
बेटा हमारि याक सलौनी, गुनी कन्या है रत्नावली ।	AWA
फूल रही सेवती, नवारी लता लौनी भली, जुही अनारनी, पुष्प नव दिखावत है ।	BRA
स्कूल की छुट्टी का मतलब होता था पढ़ाई से छुट्टी .	HIN
मालती त्रिपाठी संगीत से स्राप्तक, दुगो विषय में एम. ए. मालती त्रिपाठी जी बनारस, युपी के रहे वाली हई ।	BHO
हमार आश्रम तो जनतै हौ ।	AWA
भक्त कवि रसखान के बिन के दरसनन कू, तरसिबे अरु बिनपै सब कछु न्यौछावर करिबे कौ जिही कारन है - रसखान कबों इन अांखिन सों, ब्रज के बन बाग तड़ाग निहारौं ।	BRA
तुमने लन्दन के अजाब घर में देखौ हतौ कै जाड़े और ठंडे देसन में जहाँ जबरदस्त बरफ गिरै है, चिरैया अरु जिनाबर सुफेद-भवक है जाँइ और जा तरियाँ वे अपने आप फू अपने दुग्मन न ते बचाइ सकै ।	BRA
तुम आए हो.कुछ दिनों से मेघ कुछ ज्यादा ही प्रसन्न दिखाई दे रहे हैं .	HIN
बहुत हो गेलो तोहन्हीं सब के लड़ना-झगड़ना ।	MAG
बाभन मालिक कहलक - हम सब्भे लोग एकक हर के जोतो देबुअ, साल भर के खइहन-बिहन देबुअ आउ घर छावे-बनावे के भार हमरे पर रहल ।	MAG
ओहू दिन, छुट्टी के दिन रहे।	BHO
हरदीप संधू जी ने शब्दों का उजाला पर बताया कि .	HIN
तुलसीदास केरे लगे अब स्वांचै-बिचारैक रहबै का करै ?	AWA
इसमें कार्बो -हाई -ड्रेट्स बनिस्पत कम होतें हैं प्रोटीन लबालब .	HIN
प्रश्न यह है , की क्या हमारे पास मित्र हैं भी ?	HIN
फिन तीनो साथे रहे लगलन ।	MAG
आखिर एक दिन सुबह सावेलिच हाथ में एगो पत्र लेले हमर कमरा में अइलइ ।	MAG
इतै हमारी मीटिंग हैबे लगी ।	BRA
हमरे श्री किशन जी की यहै मंशा हमेशा रही ।	AWA
एक बार सरकार की सलाह थी -गरीबी हटाओ .	HIN
रिसी मुनीन की सबरी तपस्या , मंत्रदृस्टान की सबरी बिबस्था कौ मंगल भवन गिर गयौ ।	BRA
यह चरण- चाटू भाषा है जो कहती है लाओ अपने चरण जीभ से चाटूंगी .	HIN
एगो ष्क सौ साठ मन के आउ दोसर दो सौ साठ मन के ।	MAG
रमबिलसवा अप्पन घरावली दन्ने मूहाँ कर के बोलल - अगे होय ।	MAG
गजरानी देवी फरमान जारी किहिन ।	AWA
26 जनवरी, 1949 को स्वतंत्र भारत के संविधान बनाने के लिए डॉ.भीमराव अम्बेदकर की अध्यक्षता में समिति गठित की गई ।	HIN
खाना बनाना भी कोई सीखने वाली चीज़ है ?	HIN
उहाँ से रानी मरदाना भेस में अप्पन घरे चल आयल ।	MAG
मुझे किसी से बातचीत शुरू करने में बहुत वक्त लगता है लेकिन नवीन निश्चल से जाने क्यों एक बार में बात करने पहुंच गई थी ।	HIN
किसी का फोन लगने ही नहीं लगा, जिसके चलते महीना बीतता चला जाता और जो लोग योजना के तहत रिचार्ज करवाते, वे महीनों तक बातचीत करने में असमर्थ रहते ।	HIN
ये माना कि मैंने उसे आज तक कभी .	HIN
राजकुमार कहलन कि चल हम  चलइत ही ।	MAG
मगही के विकास के जतरा में रवीन्द्र भाय के बड़ी काम कइल हल ।	MAG
याके माध्यम सौं नव अंकुरन कूँ पानी दैकैं बिनकूं प्रस्फुटित कर रहे हैं ।	BRA
ओकरा में एगो बड़ी सुन्नर लड़की दहल चलल आवइत हल ।	MAG
परि आजि दूल्है राजा हैबान के रूप में निर्लज्नता की नंगौ नाच दिखायबे लगे ऐं । हायरे कलजुग !	BRA
राजकुमारी जाके देखलक तो ओहिजा सोना के ईटा गड़ल हल ।	MAG
हितकल्पद्रम इत्यादि ग्रंथ मिले हैं ।	BRA
कुछ दिन पहले टाइम्स आफ इंडिया में सम्पादकीय छपा था :सरकार और आम आदमी .	HIN
इहाँ महर  खोल के देखल गेल तो बेटी के सात टुकड़ी करके सब महर में भरल हे ।	MAG
मगर इससे हमारा अहंकारी होना तो नहीं खारिज होता ना .	HIN
जबना समय में मराठी आ गुजराती सिनेमा नेशनल अवार्ड जीत रहल बा आ आस्कर खातिर नामित हो रहल बा	BHO
नैनीताल का ऐतिहासिक कलेक्ट्रेट अब इतिहास बन गया है .	HIN
हालंकि इन्हें मारवाड़ राज्य की सिवाना जागीर दे दी गयी थी पर राव मालदेव . आसमान में एक तारा होता है ध्रुव तारा .	HIN
आप तो नीचे वाला विडियो देखकर सुनिये कविता .	HIN
स्त्री दूढ़े बाबू कौ जि गीतु गार्म 'क हे की कुटरिया बाबू काहे की थानु, जहां बैठयो मे रौ बूढी बाबू ?	BRA
घरे जाये के पहिले पाड़ेजी ठलुआ के निश्चिन्त रहे क एस. एम. एस. कइल ना भुलले।	BHO
सिव के पास रहके अपने इष्ट के दरस की आत्मीयता जरूर मोय या रचना में मिली ।	BRA
काऊ - काऊ औसर पै स्वांग भरिवे अरु अभिनय करिवे कौऊ औसर होय है :- जैसे खोरिया कूँ ही लेऔ ।	BRA
अपने में सम्पूर्ण यह नज्मे बहुत रहस्यवादी है बहुत गहरी हैं .	HIN
हम रुक गेलिअइ आउ तुरते हमन्हीं के सर्जेंट के पछान लेलिअइ ।	MAG
विजय बेलमन्ती रानी से सारा हाल कहलन आउ कि बासमन साव सोकाड़ा के खादे - भुंसे भरवा दऽ ।	MAG
से बतावऽ केन्ने से खइअउ ?	MAG
मेष लग्नवालों के लिए 16 और 17 अगस्त 2012 को भाई , बहन , बंधु बांधवों का महत्व बढेगा , उनके कार्यक्रमों के साथ तालमेल बैठाने की आवश्यकता पड सकती है ।	HIN
रामधनु के नाम रंगधनु क देबे वाली तृणमूलिया दीदी पता ना अबले हिन्द महासागर के नाम बदले के सोचले बाड़ी कि ना.	BHO
आईं सभे मिल के एह न्यू इंडिया के स्वागत कइल जाव ।	BHO
सादर आपका शिवम् मिश्रा शशिशेखर ने हिंदुस्तान में पूरे किये एक साल :- तो अब तक कहाँ थे ?	HIN
बाकिर जनेऊधारी बने ला बाकायदा संस्कार कइल जाला आ अपना उछाह में एह सचाई के अनदेखी क गइलें बबुआ आ उनुकर गोल.	BHO
बामें पिकेटिग भई ।	BRA
2004 में बोड़ो, डोगरी,मैथिली आ संथाली के सांविधानिक मान्यता मिलल।	BHO
उनुका फिरकी के बूझल समुझल बबुआ का बुद्धि का बहरा बा.	BHO
उनखर बात कोय सुने ला तैयार नञ हे, तइयो ऊ बाज नञ आवऽ हथ ।	MAG
हुजूर, तोहरा कइसे अफसोस नयँ होवऽ हको ।	MAG
रोज केरी घटना देखिनि सुनिनि रहैं ।	AWA
विचार प्रवाह :विचार प्रवाह :वो कौन है ?	HIN
वो तो ख़ुदा के नूर का वो क़तरा जिसकी एक बूंद के आगे सारी कायनात बेनूर लगती है .	HIN
पता ना चलल कब भोर हो गइल।	BHO
कविता हो या कहानी रचनाकार की आँखों में समाज ,आस पास की घटनाओं ,अपने व्यक्तित्व अनुभवों तथा कल्पनाओं का प्रतिबिम्ब होती हैं|	HIN
एक - दूसरे पै अधिकार करिवे की भावना कौ उभार भयौ ।	BRA
मौका लगतै आय जाबै ।	AWA
पाँड़े के सबरे  देखलन तो पुछलन कि तूँ ई घड़ी कहाँ जाइत हें ।	MAG
सुरेंदर बाबू फ़ेनु से पुछुलन-अरे भाई ।	BHO
पद्य साहित्य मेंठानी बोरिबे की ब्रज, घन घनघोर आनि, मूसर धारधारा धराय, बर सांवन कौ ।	BRA
तनिक देर मा दरोगा औ सब पुलिस वाले मौके पर पहुँचिगे ।	AWA
पुगाचोव किला के स्थिति, दुश्मन के सेना आदि के बारे पूछताछ कइलकइ आउ अप्रत्याशित ढंग से ओकरा अचानक पूछ बैठलइ - बताव, भाय, कउन लड़की के तूँ बंदी बनइले हकहो ?	MAG
एह प्रकल्प में ओएसडी यूपी कैडर के आईएएस अधिकारी संयुक्ता समादार अपना टि्वट में एकर जिक्र कइले बाड़ी।	BHO
बद्रीनाथ, द्वारकापुरी, रामेश्वर, जगन्नाथपुरी, चारि धाम कहे जाति हैं ।	AWA
रानी दहिना हाथ के कानी अँगुरी केंवाड़ी में ठेका देलन तो केंवाड़ी खुल गेल ।	MAG
याके ठाकुर देसराज कूँ डिप्टी स्पीकर बनायौ ।	BRA
अब उ लगनेसन हाँड़ फोड़ि-फोड़ि के गरिआवे....	BHO
ओड़े सीस सारी श्यामा सोहनी सुनैरी कारी, चंपई नारंगी औ कुसुभी रंग बोरे की ॥ लाल बलवीर प्रान प्रीतम के अग संग, झूलत उमंग भरी मदन मरोरे की ।	BRA
' काम ' शीर्षक में ' काम ' कूँ ' कपटी मीत ' ते तुलना करिकें , बाकी उपेक्षा करिबे की प्रेरना दीनी है ।	BRA
: त्रिपाठीजी कहले ।	BHO
लाला कम्हैया के जन्म के उपलक्ष में गोकुल में महोच्छव कियौ गयौ ।	BRA
वह प्रणाली है हमारी काया में जो एक सेतु बनती है चेतना और पदार्थ में (आप चाहें तो कहें सचेतन ऊर्जा और पदार्थ में ) जिसे कहतें हैं स्नायुविक तंत्र (नर्वस सिस्टम ) .	HIN
नन्ददास क्यार हांथ पकरे उइ छाया केरे लगे फिरि अंटि गयेन ।	AWA
अइसे-अइसे हत्यारे हुये हमरे देस मां ।	AWA
चरवाहा आउ लड़की सहर से हट के रात में गेल ।	MAG
एक दिन के बात हे कि एगो गोवालिन दही बेच के आवइत हल ।	MAG
जब भी और जितनी मर्तबा आप जीवाणु -प्रति -रोधी दवाओं एंटी -बायोटिक्स का कोर्स करतें हैं .	HIN
यदि कहीं यह अहंकार हो, कि मुझे कोई नहीं हरा सकता, तो फिर चुनाव की ज़रुरत ही न रहे ।	HIN
चंपारण में जनकवि के रूप में 'चूर जी ' के प्रसिद्धी रहे, रहे काहे ना जे आपन साहित्य साधना आम जन, आम मनई, आपन माई भाषा भोजपुरी आ आपन जनम भुई 'चंपारण' के खातिर कइले होक, जेकर कविता अबाल वृद्ध के मुंह से तिरोहित होखे आ जे केहू आपन मातृभाषा आ जनम भूमि पर गर्व करेला ओकरा ला 'चूर' जी रचना पढ़ल आ बोलल आजो ओतने प्रासंगिक बा जेतना उ आपन समय में रहे .	BHO
(लखनऊ बड़ा इमामबाडा को दिल में बसाते हुए कुछ ख्याल यूँ आये ):) इस इमामबाड़े का निर्माण आसफउद्दौला ने 1784 में अकाल राहत परियोजना के अन्तर्गत करवाया था ।	HIN
लाज लगाम न मानहीं, नैंना जो बस नाहिं ।	BRA
अरे दुइ परानी याक दुसरे क्यार सहारा बना चहति हैं ,याक दुसरे ते परेम करति हैं ।	AWA
बरतन मांजत-मांजत राति होइ जात है ।	AWA
मन में भले ही झंझावात चल रहें हों .	HIN
हुआँ पर चीख, ठहाका आउ गीत सुनाय देब करऽ हलइ .	MAG
दर्द की उग्रता के चलते उसका स्कूल जाना भी मुल्तवी रहा आया .	HIN
मै आज बहुत ही दुखी हूँ ।	HIN
भाषा-बोली के जे विविध रूप भौत कछू साहित्यिक नाँय हैं परंतु ऐसौ कैसें कह सकें हैं ?	BRA
पुगाचोव अपन नसदार (नस उभरल) हाथ हमरा दने बढ़इलकइ ।	MAG
बाकी प्रभाव पड़तौ ।	BRA
वाक्य स्तर पैऊ विबिध वाक्य रूप प्रयोग में आइ जाय हैं ।	BRA
ऊ अपन चुप्पी तभिए तोड़ऽ हलइ, जब खाली ओकरा अपन बेटियन के डाँटे-डपटे के रहऽ हलइ जब ऊ ओकन्हीं के पास से गुजरते मुसाफिर लोग तरफ खिड़की से बेफुस्टंग के हुलकके देखते पकड़ ले हलइ, चाहे ओकरा ऊ लोग से अपन समान के बढ़ा-चढ़ाके पैसा वसूल करे के रहऽ हलइ, जेकन्हीं के दुर्भाग्य से (आउ कभी-कभी सौभाग्य से) ओकरा खरदे के जरूरत पड़ऽ हलइ ।	MAG
या फिर दाग दहलवी के लफ्ज़ बोल उठेलुत्फ़-ऐ मय तुझ से क्या कहूँ ज़ाहिद,हाय कमबख्त तूने पी ही नहीं .	HIN
रोज पाँच-छ सौ रुपेया हार जा हको ।	MAG
जनाना कट बाल रखाये,चौड़े कालर की कमीज पहिनि के वौ अपने का अमिताब बच्चन से कम नाय समझत ।	AWA
उसका तुम्हारी कंजूसी से क्या रिश्ता .	HIN
जाके देखलन कि अब सांप के काटे में एके बित्ता बाकी हे ।	MAG
चलिये ये तो क्रिकेट की बात हो गई ।	HIN
बाकिर अइसन कबो ना भइल.	BHO
जब ये हाई स्कूल में आये तौ ब्रजभासा के या सपूत ने 'सरकड़े की साइकिल’ सीसक सों आठ कवित लिखके ।	BRA
ऊ बतावे लगले कि “हम आ कृष्णदेव भाई दूनो आदमी एके साथे जे॰पी॰ आन्दोलन में जेल में रहनी जा.	BHO
पाबला जी को जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाए ---- ललित शर्मा जिन्दगी के मेले लगाने वाले अजीज ब्लॉगर बी.एस. पाबला जी को जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं .	HIN
विस्मृत अस्तित्व होगया जब मुझसे मेरा, अहसान तेरे सदियों के कैसे याद रहें .	HIN
दूसरा दिने नेता काका के बड़ भाई नेता काका के ले के स्कूले गइने अउर प्रिंसिपल साहब से सब बात बतवने।	BHO
छिन री की जाई करि दूधबाती, करि घीयाबानी या रिवाज ते दूल्है-दुल्हैंन कू खाइबे-पीबे की लक्खन (सालीनता) सिखायो नाय ।	BRA
आपको वह इस काव्य संग्रह को पढ़ कर खुद चुनना होगा .	HIN
केतनो समझावे से नै मानलै ।	MAG
तो को लगायी काजरू ?	AWA
उल्टा सरसों, पंदरों राई, मारौं सरसों टूटे बान, काली देबी कलकल करे, रकत मांस भोजन करे, नहीं माने पाप-दोख धारा झौंटा, पीठे लाठी, डंडे रस्सी, गल्ला फांसी, गोड़ में बेड़ी हाथ में धारा जंजीर लगाई के ए भूत बाहर कर ।	HIN
उनके आशीर्वाद से ही हम सफल हो सकते हैं ।	HIN
इस बरस तो हम बेहद के विनाश के साक्षी बन चुकें हैं -भूकंप -सुनामी की पुनरावृत्ति जापान में देख चुकें हैं .	HIN
एतना बढ़िया जंगल के सफ़र बहुत कम देखे के मिलेला बीच-बीच में विचित्र-विचित्र प्रकार के जीव जंतु दिखी, कब-कबो तबाघ आ गैंडा भी लउकेला।	BHO
उँहा के ए बात माने वाला रहनी कि जे भगवान के भजन ना करेला ऊ कालरुप होला	BHO
बाह रे पंचइती ।	BHO
इहाँ सबकुछ उल्टापल्टा होखता भ्रष्टाचार अवुरी शराबबंदी समेत दर्जन भर प्रमुख मुद्दा प भाजपा अवुरी जदयू के विचार एकदम अलग बा।	BHO
लेकिन एक ज़िन्दगी है और ख्वाहिशें कमबख्त पापी होती हैं ।	HIN
इससे इनकार नहीं किया जा सकता .	HIN
जी हां, कोई भी गांव मेरे लिए कथा की तरह खुलता है और पाठक के साथ पात्र बनने को आमंत्रित करता है तो गांव-कथा में गाथा-बीज भी अंकुराने लगता है ।	HIN
ऊ लोटा-डोरी धर लेलनक तब राज कुमार पूछलन कि अपने के ही आउ का चाहऽ ही ?	MAG
अइसहीं जी, कोय बात नयँ हइ, अस्ताफ़ी इवानिच, चिन्ता नयँ करथिन ।	MAG
यहां स्थान पाए चिट्ठों की चर्चा प्रति सप्ताह बुलंद छत्तीसगढ पर भी हो रही है .	HIN
खटखटाहद सुन के राकस तो भागे ला चाहलक बाकि मेहररुआ कहकई कि एकाद बात आउ पूछऽ ।	MAG
दवाई के पैसा जमा कै दीन है ,काल्हि दवाई लइ जाबै जहाँ अतनी दवाई पहिले के चुके हो,तो यही देखि लेव ।	AWA
ऑक्सीजन का वाहन है यही लौह तत्व .	HIN
महादलितन खातिर एक सौ छप्पन करोड़ काल्हु बिहार सरकार के कैबिनेट में महादलित परिवारन खातिर हर परिवार तीन डिसमिल जमीन खरीदे खातिर कुल एक सौ छप्पन करोड़ रुपिया खर्च करे के स्वीकृति दिहल गइल।	BHO
हेर्मान अपन मित्र से बहुत नराज हइ - ऊ बोलऽ हइ कि ओकर जगह पर ऊ बिलकुल दोसरे तरह से व्यवहार करते हल .	MAG
रात में रजवा ऊ मंदिर में पहुंचल ।	MAG
पाँड़े से पुछलक कि हम जाइत हीबऽ ओकरा से पगहवा ले लेवे ।	MAG
आज ये पोस्ट मेरी सौवीं पोस्ट बनकर आ रही है .	HIN
एतना कहके ऊ जल्दी-जल्दी निकस गेलइ; आउ हमन्हीं, सिल्वियो के हियाँ एकत्र होवे लगी सहमति देके, अपन-अपन काम से चल गेते गेलिअइ ।	MAG
विकृत कामुक पसु वहिका हाथ थामि लिहिस ।	AWA
दुनिया में दुख के कमी नइखे हो , सोचत - सोचत मन पागल हो जाता।	BHO
वे|को हिस्सेदारी में भाग लिगी तौ समाज कौ उत्थान होयगौ ।	BRA
अच्‍छा बच्‍चों आज का सबक याद कर लेना मास्‍साब कल रविवार की छ़ुट्टी के बा सोमवार को मिलेंगें इंशाअल्‍लाह ।	HIN
मजे के बात ई रहल कि जंजीर के रोल संजोगे से मिलल रहे अमिताभ के.	BHO
तेलिन खुब चिरउरी कइली की ए भाई कुछु रहित त दे ना देतीं पर मल्लाह नाहिंए मानल।	BHO
रेडियो के बड़े सौखीन रहैं ।	AWA
ग्रंथन के आधार पैं इनको कविता काल सन् 1937 सों लैके आज तानू लगातार चलतो मिले है ।	BRA
सेंचुरी कम्युनिकेशन खातिर महुआ चलावे वाली कम्पनी इन्टेग्रिड मीदिया के मुख्य कार्यपालक पदाधिकारी अनिल मिश्रा के कहल बा कि अगस्त में ९ गो विज्ञापन दाता अक्टूबर में बढ़ के ३२ गो हो गईलन .	BHO
एक बार इस पर लिखी थी कुछ पंक्तियाँप्रेम एकांत हैनाम नहीजब नाम बनता हैएकांत ख़त्म हो जाता है !	HIN
तो वुइ सही कहति रहैं ।	AWA
समय बीततगईल नासिक मैं कुंभ लागल रई इमार माई जिद कईली कुंभ नहाये के।	BHO
एइसन लोग के जनता भी कदर करेला अउर समय, परिस्थिति की अनुसार बढ़ल किराया त का, आपन जान भी दे देला पर एकरा खातिर पहिले गरीब के गरीबी से तनि खसकाईं, एगो समृद्ध भारत के सपना साकार कइले के परयास करीं, परदा वाला नेता ना, जमीनी नेता बनीं, देखीं जनता कवनेगाँ राउर साथ दे तिया।	BHO
का जिन्दगी मां मां बाप होना इतना जरूरी है ।	AWA
इस एवज २३७८ ऐसे किशोरों से पूछताछ की गई थी जो अविवाहित रहे आये थे .	HIN
दरसकन से रिस्ता जोड़े के कवायद सिनेमा बा।	BHO
और सबने बांचा शेक्सपियर के नाटक और स्टीफेंस का बयान और ज़िन्दगी के मेले में हुनर बांटने वाले पापला जी ने एक उपाय बांटा गूगल द्वारा बंद कर दिए ब्लॉग वापस पाने के उपाय आप भी देख आओ जी. और देख आना कि झा जी का कहत ह्वैं .	HIN
तू चमकैगौ परि देख !	BRA
एतना बड़ दुर्घटना हो गईल।	BHO
सिरनामा ठीक हे - बर, बुढ़वा बर ।	MAG
कवन बात भउजी” – हम चिहात पूछली.	BHO
एगो टेप रेकॉडर, एगो कैमरा आउ तनी कागज-पत्तर हम्मर दुन्नू कंधा के झोला में लटकइत रहऽ हे ।	MAG
ताकौ नाम चरण गंगा भयो है ।	BRA
अपने समझ सकऽ हथिन कि हमन्हीं जइसन गरीब अदमी खातिर ई सब कुछ ठीक हकइ ।	MAG
ओह दिन स्वतंत्रता दिवस पर लाल किला से बोलत खुद मोदी के कहना रहल कि अबहीं ले उ एहिजा ला बाहरी आदमी बाड़न ।	BHO
मतले में पुरानी सभ्‍यता की जड़ों को प्रतीक के रूप में लेकर बड़ी बात कह दी है ।	HIN
दरोजा के केंवाड़ी ओठँगाऽ देल गेल ।	MAG
परिणाम सुरूप ब्रज भाषा ब्रज भूमि की लोकभाषा को गँवारू रूप त्याग के एक संग सज धज के साहित्य के सौन्दर्य ते जगमगाय उठी ।	BRA
धरती पै गिरते भए नैतिक मूल्यन कूँ रोकिबे के प्रत्न में अपनी लेखनी चलाई है ।	BRA
मेक अप .साज सजा प्रकाश व्यवस्था अच्छी की गई है .	HIN
ऊ ठाकुर जी के रोज नया फल से भोग लगावऽ हलन ।	MAG
साल  मे मऊ जिला मे तैनात दीनानाथ राम पर आरोप बा कि रेलवे माल भाड़ा बढ़वलसि व्यापार पहिला अक्टूबर मंगल का दिन से रेलवे आपन पार्सल आ लगेज दर में पचीस फीसदी बढ़ोतरी कर दिहले बिया।	BHO
ईश्वर के सहारे अपने राम जी से विनती करति पैदरै दुइ कोस लम्बानि जाति रहैं कि राहिम परे याक गांव मैंहा बड़ा मनइन क्यार मजमा देखि आशंकित होइगे ।	AWA
अपना पारंपरिक गीत आ संवाद से उ जवन संदेश दीहें ओकर बड़हन असर एहिजे ना सगरी देश आ विदेशो में पड़ी ।	BHO
गदहा आ बैल हई जा।	BHO
वइसे आजकल जवनेंगा नवहइया फैसन चलता, लागता की अब कपरा के ओतना जरूरत नइखे रहि गइल, हँ पर ठंड, ताप आदि से देहीं के बचावे खातिर मजबूरी में त कपरा की सरन में जाहीं के परी काहें की हमनी जान के सरीर ओ जोग नइखे बनल ना बनावल गइल की हमनी जान सीत, ताप आदि से लोहा ले लेहल जाव।	BHO
ये एक ऐसा वाक्‍य है जिसे बीच में एक विश्राम के साथ पढ़ा जायेगा, विश्राम के पहले तथा बाद के वाक्‍य खंडों को मिसरा कहा जायेगा ।	HIN
या कन्या के पीरे हात कराय दै कछू तरियाँ ते ।	BRA
मारिया इवानोव्ना हमरा आउ दिन के अपेक्षा जादे पसीन पड़लइ ।	MAG
कौन कहता है नक्सलवाद एक विचारधारा है !	HIN
ता पीछें शिक्षा विभाग में चालीस बरस काम कर्यों ।	BRA
अबहियो तोरा होस नऽ होलवऽ ह ?	MAG
गिरहत्ती चौपट होए से अकाल हो जा हे आउ सब केउ अन्न बेगर पटपटा के रह जा हे ।	MAG
तहाँ ते विलास वट है ।	BRA
कुंभ नहाय के नौरान भगदड़ मचल sा हमार माई sौह भौद्ध में का जानै।	BHO
महंगाई ने देश की कमर तोड़ रखी है, समस्याएं रुकने का नाम नहीं ले रही हैं, ऐसे वक़्त चुनावों के माध्यम से हमें खुद का ही परीक्षण करना होगा .	HIN
पति पत्नि में अनबन हो सकेला अपना जीवनसाथी से सहयोग करीं आ शांत रहीं ।	BHO
इंजिनियरिंग कर रह है ना ?	HIN
तूँ अपन अभिशप्त कन्हा पर एकरा घींच-घाँचके अँटाइयो नयँ सकम्हीं ।	MAG
तुझे देखने की ललक है, नहीं तो अब तक कई-कई बच्चों को पाल कर उनकी मां बनने का फर्ज निभा चुकी हूं, निभा रही हूं .	HIN
इस दृष्टि से अविश्वसनीय चमत्कारों का एक पक्ष यदि मानवता के लिए किसी विद्या या विधा-विशेष का कल्याणकारी पक्ष है तो इसके दूसरे नाजुक पक्ष, अंधविश्वास से पैदा होने वाले खतरों और सामाजिक बुराइयों को नजर-अन्दाज नहीं किया जा सकता ।	HIN
हम तुमारि दूनौ जनेक राह देखबै ।	AWA
आसा करि पैलें पृथ्वी कों शुद्ध शोध कियौ, पीछे बैल लाइक सम्हारि हर जोतै खेत ।	BRA
हो सकेला अइसने कवनो कारण से आलू के फैक्टरी लगावे आ नारियल के जूस निकाले वाला बबुअवो मध के फैक्टरी लगावे के बाति ना करे।	BHO
बिनकी चीखैं सुनिकैं बे भाग गए ।	BRA
पति पतनी के परेम औ समझदारी कि सुरुआत यहि तना हुइगै रहै ।	AWA
का ए हरी जी , कहंवा सूतल बाड़ ?	BHO
अब जवन बा, सभ तहरे हाथ में बा..	BHO
हाँ, भाषा नियमन सौं सुगमता सौं पहचानी जा सकै ।	BRA
तब जमराज कहलन कि इहां राजा - परजा नीच - ऊंच आउ जात - पात के कोई भेद न देखल जा हे ।	MAG
अरे भैया काम तौ बिना चिल्लाये ई होंनो चइये ।	BRA
देश के बँटवारा मजहबी आधार पर होखे के समझौता रहला का बादो चचवा एह देश के सेकुलर बनवावे का जिद प अड़ गइल आ अपना चालबाज लोकप्रियता का चलते मनवाइओ लिहलसि कि मुसलमान एहिजे रहीहें आ उनुका अतना अधिकार मिली जतना ला हिन्दू तरस के रहि जइहें.	BHO
ऊ लोग चाहत नइखे कि ओह लोग के राज खुलि जाव.	BHO
अब लेती हूं विदा , मिलती हूं एक ब्रेक के बाद .	HIN
हम सोचलूँ, खूब सोचलूँ - एकरा साथ की सलूक करूँ ।	MAG
ठाकुर जी ने कह्यो मेंए तो माति नही खायी ।	BRA
आये ऋतु राज जान हर्षित सब पक्षी गण, चहक चहक धूम सगरें मचाई है ।	BRA
पुछनी कि का बात हऽ त बिफर पड़लें ।	BHO
ऊ सोचलक कि अब कइसे दिन कटत ?	MAG
बन कर सजग सिपाही, हम दे रहे हैं पहरे,हम मेटने चले हैं, पर्वत के दाग गहरे,उनको जगा रहे हैं, थककर जो सो रहे हैं ।	HIN
यहीं से मेरे दिमाग में ये ख्याल आया अगर दो एक दम से जुदा बीमारियों की बहरे पन और दिल की तकलीफ की वजह नसों पर पड़ने वाला दवाब हो सकता है .	HIN
या कि कोई पड़ाव था, .	HIN
हमका कबहूं पेट भर खाना नाय देत ।	AWA
हुंवै प्रभु तुमका फिरि दर्शन दयाहैं ।	AWA
किनारे बड़े-बड़े पत्थरन केरा ढेर लाग रहै ।	AWA
विभिन्न क्षेत्रन में अवश्यम्भावी प्रभाव की तरियाँ पर्यटक एवं व्यापारीन द्वारा कछू शब्द अस्थायी रूप सौं आमते-जामते रहे हैं ।	BRA
बासमन साव सोकाड़ा उनका पखुरी धर के जहाज पर तीर लेलक आउ जहाज गंगा पार कर देलक ।	MAG
यउ पण्डित बहुत हरामी है ।	AWA
इन उपयोगी किन्‍तु उलझे/अस्‍पष्‍ट तरीकों की व्याख्‍या बदल-बदल कर आवश्यकतानुसार कर ली जाती रही ।	HIN
इन दिनों ऐसा ही एक बज वर्ड है :केमिकल कास्ट्रएशन बोले तो रासायनिक बधियाकरण .	HIN
ई से बड़ा कौनो झूठ ई संसार मां नाय है ।	AWA
राउर रचना के स्वीकृति के सूचना मेल भा मैसेज से दियाई।	BHO
हम अबही जागले रहीं।	BHO
ओकर भाग्य के अनिश्चितता हमरा यातना देब करऽ हलइ ।	MAG
कबो सिरीमती जी कहसु , त कबो रानी कहसु। .	BHO
ओकरा गाड़ी के पायदान से उतरे के अवाज सुनाय देलकइ ।	MAG
मुन्नीलाल कुआं में पानी कम रहे के कारन खड़ा रह गेल ।	MAG
सपने मैंहा कबौ अपन गांव देश द्याखै, कबौ सती माई केरि उपदेश, उनकी सीख औ उनके दुलार पावैं तौ कबौ गंगा मइया केरी बलखाति जलधारा मैंहा ख्यालै लागैं जाय ।	AWA
बागरोदी जीन्नै गहन अध्ययन अरु नित्य पूजा में बरसन तानू उपस्थित रहकें ग्रस्टछप कविन के विन पदन को विस्त: र के सं ग्रन्थ में सरस-सरल व्र ज भासा गद्य में विस्तार के सग उल्लेख की नौ है जो श्रीनाथ जी के विग्रह के सामै भाव विभोर है कै गायबे की परम्परा रही है, याते जेऊ अन्दाज लग जाये है के अष्टछाप के कविन्नै अपने पदन को सृजन श्रीनाथ के सामै भक्ति रस में डूबक की नौ है ।	BRA
जा बानी में जसुमति मैया, हरि सौं कहति रिसाइ ।	BRA
कार्तिकेय को मयूर वाहन, त्रिशिखी और षटमुखी, शूलधारी, गले में बघनखा धारण किए दिखाया जाता है ।	HIN
कोऊ बाकूं पानी लायकैं नांय दै रह्यौ ।	BRA
कब माना जाए आपको मधुमेह है ?	HIN
पत्नी के मम्मी-पापा को बुलाता हूँ तो कहते हैं कि पैसे नहीं हैहथेलियों में फूलों सी ताजगी, पवित्र प्रेम की नदी-> कई विचार जुगनुओं की तरह जगमगाते हैं और फिर बुझ जाते हैं .	HIN
मोदी के समर्थकन के बुझात नइखे ।	BHO
बैजनाथ बाबू {के आम} ई सों सबसे कम मंजरायल हथ ।	MAG
ई भोजपुरी साहित्य के पहचान बनावे में आ दुनिया के जनावे में महत्त्चपूर्ण योगदान देले बा ।	BHO
एगो बात जवन गौर करेवाली बा अउर उ ई की राजनीती उहवें हो पाई जहां समस्या होंखेसन अउर समाधान खोजल जाव पर ओ समाधानन के लागू न कइल जाव।	BHO
सही अउर गलत में फरक करीं, फेर देखीं दुनिया के अप्रतिम रूप रउरी सामने बा, रउआँ सदा परसन्न रहबि।	BHO
तहां कुड है ।	BRA
भोज रही प म नीरु करत अधोर सन्य, चिपके तन व त्र सौं नायिका कमाल है ।	BRA
रउवा का मिली मुअब तबो , बा कवनो पिनसिन के असरा ?	BHO
भतीजा बोलल कि एकरे मइया से पान माँगली तो कहलक कि जेकर मुँह लाल देखिहें, ओकरे में अपन जीभ रगड़ लीहें ।	MAG
बाकि पतिरका भा किताब फिरिए मे लेवल चाहेला ।	BHO
तल्हे मुखिया केरि निगाह डेरमुत होइ चले निरीह कमजोर बालक तुलसी पर परिगै ।	AWA
कार्तिक शुक्ल के छठी के दिने मनावल जाये वाला छठ पवित्र परब हऽ।	BHO
अब ढेबरा के के समझाओ, लाज-सरम त बा ना, 2 लइका के बाप हो गइल बा पर तनको समझ नइखे।	BHO
ये हैं ४५० बच्चियां, उम्र ६-९ वर्ष तक की .	HIN
दुसरा तरफ से एस. पी.साहब के आवाज आइल।	BHO
चारो ओर अदमी दौड़ावल गेल ।	MAG
होरी के औसर पै प्रकासित है वे बारी विभिन्न पर्तिकान के तांई हू हास्य व्यंग्य की रचना लिखी हैं ।	BRA
अरे याय उठाय के अस्पताल लै चलौ ।	BRA
समझ अब जानौ है, मरम पहिचानी है, जेतौ प्रभु तिहारौ है, तेतौई हमारी है ।	BRA
रामचरित मानस बांचिबे कौ सौक सिर चढ़ि गयौ ।	BRA
**************** **************** विद्रोही लोग चारो दने बिखर गेलइ; हुस्सार सब ओकन्हीं के पीछा कइलकइ, तलवार से काट गिरइलकइ आउ कैद कर लेते गेलइ ।	MAG
बेर बेर बन्दूक सलामी दै रहीं ।	BRA
खुब नाच गान भेल आउ परी लोग पोखरा में कृद .	MAG
जैसे- धौंतायँ की जगह प्रात:काल या सबेरे ।	BRA
बीस साल बाद जब ऊ खूब धन-दौलत कमा के आउ अप्पन नाव पर सामान लाद के अप्पन देस अयलन तऽ उत्कंठा में भरल अप्पन घर में पहुँचलन ।	MAG
ऐसी स्थितीन में कविता में व्यंग , आक्रोस अरु उपदेस के सुर हू मिल जाँय ।	BRA
राजा के बराती गेल आउ बगइचा में टिकल ।	MAG
काऊ कारन सों सूरज के छोटे-छोटे टूक के व्यार में निकस परे पर बे अपने पिता से बिलकुल अलग नाय भए ।	BRA
करोड़पतियो के बच्चा एह सीट हर तीन साल पर फीस बढ़ावे के कानून बनावल जाव   करीब दू सौ से बेसी विश्विविद्यालयन के कुलपति शनिचर का दिने भइल अपना बइठक में केन्द्र सरकार से माँग कइले बाड़े कि हर तीसरे साल फीस में दस फीसदी बढ़ोतरी करे के कानूने बना दिहल जाव जेहसे कि विश्वविद्यालयन के आपन खरचा जुटावे में सहूलियत हो पावे।	BHO
दूर नयँ हइ, ऊ उत्तर देलकइ ।	MAG
आ जब चिरुआ में पानी गिरे लागे तब बीरा के आंखि अनासो निहुरल पनवा के गरदन के नीचा टँगा जाव .	BHO
:- क्या हो रहा है ?	HIN
खरहवा देवाल पर चढ़ के कभी ऊँट के मूंड़ी दने, कभी पीठ दने दोमचे ।	MAG
आम्मा का बड़ी जल्दी ठंड पकरि लेत है ।	AWA
तौ मगन, मुदित रामबोला प्रस्ते भरि येहै भजन मैंहा अपनि व्यथा कथा गावै लागि ।	AWA
डा. राम कृष्ण शर्मा ब्रज भाषा के एसे प्रतिभासाली साहित्यकार है ।	BRA
कंपनियों ने इस कठिन काम को एक महीने के भीतर ही कर दिखाया है ।	HIN
देखलन कि हम्मर घर मे के तो एगो आउ आयल हे ?	MAG
गाँव से बाहरे घोड़ा उतार के छोड़ देलक आउ अपने गाँव में गेलक ।	MAG
कपड़ा बदलाएगे औ तबै मूड़न संस्कार सबसे पहिले उनका भवा ।	AWA
अहिरो अपना के केकरो से घट न समझे अब ।	MAG
एगो छात्र नेता खातिर भयावह रहे.	BHO
जब कोहबर मिलल तब मयनावती  पलंग के बीच में तलवार रख देलक आउ दुनो पलंग के एक - एक पटिया पर सुतलन ।	MAG
एह तरह के हर सवाल के जवाब खातिर इंतजार करीं अगिला अंक के।	BHO
भाजपा संगे ना के बरोबरी तालमेल के चलते हालत अयीसन हो चुकल बा कि जदयू के कवन नेता कब अवुरी कहाँ पार्टी के छोड़ के दोसरा पार्टी में चल जाई इ केहु नईखे जानत।	BHO
पंडी जी फिनो महतो जी के घरे गेलन आउ बड़ी बिगड़लन ।	MAG
खैर रमेसर काका अपनी छोटुआ से कहने की ए बाबू जो न घर से खाँची-कुदारी ले के आउ की ए गड़हा के भरि देहल जाव त छोटुआ तबाक से कहता, की तोहरा का परल बा, खाली अपने टेक्टर ए मुकी आवत-जाता का? हम खाँची-कुदारी ना ले आइब, हम त चउराहा पर पान खाए जातानी।	BHO
एक धरती की सौंधी गंध त्यारे तन में समाई ऐ ।	BRA
इसी गहरे दर्शन में बंधा मन अजीब तरह से छटपटा उठता है और तलाश करता है खुद को मुकेश कुमार सिन्हा की कविता हाथो की लकीरों के दर्शन में जहाँ वह कह रहे हैं कि जहाँ चाह है वहीँ राह है और कोशिश करने से मेहनत करने से इंसान तकदीर से ऊपर उठ सकता है |	HIN
इहे कहि के रमेसर भाई आगे बढ़ि गइने, तवलेकहिं हमरी गाँव के चुकीदार आवत रहने।	BHO
जब यू हाल जानेन तो सीधे हिंया चली आयेन ।	AWA
” तुरते पानी मंगावल गेल ।	MAG
याके संग अविरल रूप सौं ' रामायन पठन ' की ओर नई पीढ़ी कूं अग्रसर कर रहे हैं ।	BRA
बस चूहा एक पंसारी है .	HIN
पुस्‍तक की प्रकाशक श्रीमती सरला मिश्र, 266, समता कालोनी, रायपुर हैं ।	HIN
टेलीफोन आयौ के कल सबेरे 10 बजे विदेश राज्यमंत्री कु नटवरसिह जी आपके घर आर्मिगे ।	BRA
राज उजाड़  हो जा रहल हल ।	MAG
सुबह के उजाले में जब य .	HIN
संक्रमण के एह काल में भोजपुरिया लोग आपन लोक परंपरा से गते-गते दूर हो रहल बा।	BHO
उ रोजो नहा-धोकर के कालीथाने चलि जाँ, उहां माई काली के पूजा करें अउर कुछ ऊपरी हवन (हवा, टोना, भूत आदि) से परेसान लोगन के झाड़-फूंक करें।	BHO
इस कारण सोलहवीं सदी से हमारा प्रकरण प्रारंभ होगा ।	HIN
ई घटना कुछ मिनट लगी शोकपूर्ण संस्कार के गंभीरता के अस्तव्यस्त कर देलकइ ।	MAG
-तौ का भवा ।	AWA
महेंद्र शास्त्री के लघु कथा का उ सोना ना रहे  निबंध  पानी  अवधेन्द्र नारायण के आलोचनात्मक निबंध भोजपुरी के आदि कवि कबीर दास  आदि भोजपुरी भाषा के साहित्यिक अभिव्यक्ति क्षमता के लोहा सन् १९४८ तक मनवा चुकल बाड़ें ।	BHO
उ लजाते-लजात कनई उठवलसि आ छपाक से एगो मेहरारु पर दे मरलसि .	BHO
इहाँ से घरे गइले की बाद लइका के दवाई करावे खातिर चउरहवे पर ले आवे के बा।	BHO
कहत के पाड़ेजी बहरी भेरा जाये लगले आ साथे साथे ठलुआ भी पिछिया लिहलस।	BHO
मिलानो, इटलीः मोडर्न कला गैलरी के पास पार्क में जब इन्द्रो मोन्तानेल्ली (1909-2001) की मर्ति देखी जिसमें अखबारों पर बैठे मोन्तानेल्ली टाइपराईटर पर लिख रहे हैं, तो बहुत अच्छा लगा .	HIN
पुजावाला कुँआ घर ते दुरि न रहै ।	AWA
चढ़ लोगों की आँखों में चढ़ .	HIN
वू तौ फटफटिया की तनया फट फट व रतौ ही जाय रह्यौ है ।	BRA
” दरोगा जी कहलन कि हम तोरा न चीन्हऽ ही !	MAG
पिट्सबर्ग में उत्तरायण की सुबह के कुछ दृश्य और बचपन में जम्मू के लोहड़ी समारोहों में सुना एक गीत, जैसा, जितना याद रहा .	HIN
लगभग भोजपुरी में पूरा नदिया के पार बना देले इहे ना जब मैंने प्यार किया बनवले त शारदा सिन्हा से 'कहे तोहसे सजना तोहरी सजनिया' गाना गववले बाकिर भोजपुरी सिनेमा बनावे्वाला लोग के एह कलाकारन के इयाद ना आवे।	BHO
लक्ष्य था जन जागरूकता ,परीक्षण के दायरे में ज्यादा से ज्यादा लोगों को लाना ,जिनके लिए सर्वाधिक जोखिम है उनमे संक्रमण की दर घटाना .	HIN
हीरा समझ गेल आउ कहलक कि ओने से आवइत ही तब ले  जायब ।	MAG
हां महराज बहुत हिला है ।	AWA
भोजपुरी से जुड़ल अधिकतर सभा समारोह गीतगवनई आ नाच के सांस्कृतिक आयोजन से सिमटा के रह गइल बा ।	BHO
ई पल हम कह नयँ सकऽ हिअइ कि हमरा मुक्ति मिल्ले से खुशी होलइ, लेकिन एहो नयँ कहबइ कि हमरा एकर अफसोस होलइ ।	MAG
मैं इस विद्या का अंध भक्‍त नहीं हूं , फिर .	HIN
औ माई हमरी हमका जनम दैकै सरग सिधारि गई रहैं ।	AWA
भौहें धनु मैन पर, लौने जुग नैन पर, सुद्ध रस बैन पर 'वाहिद' पगी रहै ।	BRA
शतदल की भाषा में यत्र तत्र सर्वत्र कहावत मुहावरेन कौ डटकैं प्रयोग कियौ गयौ है ।	BRA
क्या पुलिस इस मामले में हस्तक्शेप करने के काबिल नहीं है ।	HIN
धरि रूप नये, किये नेह नये, अब गइयां चराइबौ भुल गये ।	BRA
गर्भावस्था में काइरोप्रेक्टिक चेक अप क्यों ?	HIN
या दिना प्रसाद और ब्राह्मण भोजनन और कीर्तन की विसेष व्यवस्था करी जाय ।	BRA
सुचि सासक न्याय निधान बनें, गुनवान बनें सतसंग लहै ।	BRA
आगे भी जाने न तू ,पीछे भी जाने न तू ,जो भी है बस ,यही एक पल है वक्त फिल्म का गाना है .	HIN
सब घबरा गये थे, क्याहुआ होगा ?	HIN
से सास उहाँ जयते बात समझ गेल आउ एगो तेसर बुझौनियाँ बुझा के एहनी के काम में लगे के रस्ता साफ कर देलक ।	MAG
अरे-अरे ई हालत मैंहा कितना औ कहां जइहौ ?	AWA
सम सामयिक समस्यान पै खूब लिखौ जा रह्यौ है ।	BRA
ब्‍लोगिंग करते समय भी रिश्‍ते तो बन ही जाते हैं ।	HIN
जब कृष्ण ने देख्यौ कै भइयाऊ फगुआ मंगाइवे कू तैयार है, तौ बिन्नैऊ झट्टपट्ट फगुआ भंगाय कै ग्वालिनीन कौ विनोद सौं दै ।	BRA
' चन्दावती वहि कागज पर दस्खत कै दीन्हेसि फिर रधिया ते बोली- 'हम उनका कहा मानि लीन है लेकिन जब मीरा हमरे तीर आय जायी तबहे यू कागज मिली जाव सिवपरसाद ते कहि दीन्हेव ।	AWA
याके लियैं हम इन सबहिं विद्वानन के हृदय सौं आभारी हैं ।	BRA
ब्लाग 4 वार्ता का आगाज करने से पहले सभी ब्लागर मित्रों को राजकुमार ग्वालानी का नमस्कारमित्रों आज की चर्चा करते समय दिल बहुत ज्यादा दुखी है, अपने राज्य में सबसे बड़ी नक्सली घटना में करीब 90 जवान शहीद हो गए हैं ।	HIN
तुम जो कुछ पल मेरे साथ रहें कुछ चुप-चुप से , बिना कहे अब वो बाते दोहराती हूँ खुद को सुनती हूँसमझाती हूँ .	HIN
लेकिन क्या सब ठीक होता है या यह कुछ भी ठीक नहीं है को छिपाने की ना -कामयाब कोशिश होती है .	HIN
एक नन्ही सी परी है ॥  वो भी रात में परियों से बातें करती है .	HIN
ऊ कहलन कि हम असल के हिला तो अपने के महल में कइसे जा सकऽ ही ।	MAG
अगले एक घंटे में मेरी ट्रेन है, वो भी कटिहार से, जो घर से तीस किलोमीटर दूर है ।	HIN
मेहनती करेवाला गउँओ में आराम से बा।	BHO
इसके अतिरिक्त उनके अन्य ग्रंथ हैं- काव्य प्रभाकर (1905/1909), छंद सारावली (1917), अलंकार प्रश्नोत्तरी (1918), हिंदी काव्यालंकार (1918), काव्य प्रबंध (1918), काव्य कुसुमांजलि (1920), नायिका भेद शंकावली (1925), रस रत्नाकर (1927), अलंकार दर्पण (1936) आदि ।	HIN
रामबोला तुलसी कैंहा पुचकारति उनकी माई उनका अपने लगे लसाय पहुड़ाय लिहिनि तौ तुलसी अपनि दिन भरेकि सब व्यथा औ ऊके कारण तथा निदानौ पूंछैक बड़े उत्सुक होइगे ।	AWA
इंतजार रहेगा आप सभी का .	HIN
तथा ये कहा जाता है कि ये बहर अरबी फारसी के लिये ज्‍यादा ठीक है ।	HIN
व्रज भाषा अकादमी की स्थापना के आरम्भ सों ई जि अकादमी विभिन्न गद्यपद्य प्रकासनन अरु ब्रजभाषा साहित्यिक समारोहन उपनिषद, पत्र-वाचन अरु कवि सम्मेलन आदि के माध्यम ते ब्रजभाषा के परिवद्धन और सम्बद्धन कौ स्तुत्य प्रसारण कर रई है ।	BRA
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया5 .	MAG
लौकिक जजालन की आग में झुरसते कोटि-कोटि असहाय लोगन कू आनन्द ते जीवन यापन करिबे कू लिखी है ।	BRA
वजह सीधी और सरल है ये लोग एच आई वी परीक्षण के लिए आगे नहीं आए हैं .	HIN
कमांडर के घर के खिड़की बिजुन हम श्वाब्रिन के खड़ी देखलिअइ ।	MAG
सेनापतिया  तरवार से सेंदूर देलक ।	MAG
प्रगतिशीलता के आड़ में प्रगतिवाद आ जनवाद के नाम पर आदमी बहुत कुछ भइल चाहे ना, बाकिर आदमीयत से दूर भइल जा रहल बा.	BHO
भावुक हृदय हौ ।	BRA
आधा रात भेल तो कोठवा पर बनरा पंडित जी से गत्ते कहलक कि हमरा हगवास लग्लवऽ हे ।	MAG
पिछले बरस लग रहा था कि पिछले बरस ही दिल्‍ली में मिलेंगे परंतु परिस्थितियां ऐसी रहीं कि नहीं मिल पाये ।	HIN
सावेलिच ओकर पक्ष लेलकइ - ओकर बात काहे नयँ मनलहो, ऊ गोस्सा में बोललइ, वापिस सराय जाल जा सकऽ हलइ, चाय पीयल जा सकऽ हलइ, आउ सुबह होवे तक सुत्तल जा सकऽ हलइ, तब तक तूफान शांत हो जइते हल, आउ फेर आगू सफर कइल जा सकऽ हलइ ।	MAG
रमबिलसवा के मुँह से हड़बड़ाल अवाज निकस गेल ।	MAG
आजु नेता लोग की दिमागे में एक्के बात बा की कवनोगाँ क के, ओ कवनो भी मुद्दा के हवा देहले के ताक बा जवने से राजनीतिक लाभ मिल जाव, बस।	BHO
इनके आदरनीय पिता सिरी पं प्यारेलाल जी त्रिवेदी एक धरम निस्ठ , सतोगुनी , सीधे सादे ब्राह्मण हते ।	BRA
क्रिस्टीना सोफिया से कई साल छोटी सही, पर अब कोई युवा नहीं होंगी, क्योंकि वे भी अस्सी के दशक की विश्व-सुंदरी हैं .	HIN
याते लगै कै रचनाकार कौ ब्रज जीवन ते निकट कौ परिचय नाँय भयौ ।	BRA
एकरा पर सिपाही  कहलक कि जरा हमरो दाढ़ी हजामत बना दे तो ।	MAG
देखि लियौ तुमरी तै ई लोग गाड़ा बैठाए रहैं ।	AWA
ये गारी तौ वइसी लगती है जइसे हवा और पानी ।	AWA
दोसर खबर बबुआ से जुड़ल रहुवे.	BHO
जलाशय का किनार पर बेंत लेखा कई गो फेंड़ क झुरमुट बा बाकि ना पहिले कमंडल में पानी भर के माता के दे आईं तब देखल जाई ।	BHO
सरोवर जइसि हजारन मुख्य तीर्थ विकसित मे औ इनसे ऊर्जस्विता लै कै हजारन अउरि छोटि बड़े तीर्थ विकासति भे ।	AWA
वौ इतने सदमे मां रहै,मानौ वहिका मुंह सी दिया गवा होय ।	AWA
तू चारि कम दैजा ।	BRA
पं. किशोरीदास वाजपेयी शास्त्री नैं अपनी 'ब्रजभाषा का व्याकरण' नामक पुस्तक माँहिं लिखौ हैं:- 'ब्रजभाषा-कविता की भाषा को ब्रज में बोली जाने वाली 'बोली' से बिल्कुल मिलाकर देखना गलती है ।	BRA
-देखौ साहब ।	AWA
कहलन कि अइसन जनमदिन के खातिर आजम के करजा जिनिगी भर में ना उतार पइहें।	BHO
-देखो ना घोष साहब ।	AWA
उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में ।	HIN
बुझाइत हे कि ओही छिपवा में खइया  कढ़ा गेल हे ।	MAG
रईस ही नहीं मध्यमवर्गीय परिवारों के किशोर वृन्द भी अब इन नशीले पदार्थों की गिरिफ्त में आरहें हैं .	HIN
आशा है कि आप सबका स्‍नेह उसी प्रकार मिलता रहेगा ।	HIN
हिन्दी कवनो खास प्रदेश के भाषा भा मातृभाषा थोड़े हिअ कि एकर आउर प्रांतन में एकर विरोध होई.	BHO
एहसे ऊ लोग अब अउरी तेजी से आपन पोंछ हिलावे आ गोड़ चाटल शुरू क दिहले बा अपना मालिक के.	BHO
धीरे-धीरे विकास, शिक्षा के आंधी बहल अउर गाँव-जवार के लोग भी मान लेहल की आपन भाषा के तिरस्कार ही विकास ह, शिक्षा ह, अगर केहू आपन भाषा बोलता त उ निपटे गँवार बा, निरछर बा भले उ दुनियादारी में, पढ़ाई-लिखाई में केतनो आगे काहें ना होखो।	BHO
सबसे दमगर समय बा, जेकरा साथे चाहे-अनचाहे सब के जुडल रहे के बा।	BHO
तो पाच दिन के भूखा भिखमंगा आन के मांग लगलई ।	MAG
रानी लचार होके हुकुम दे देलन ।	MAG
क्या “पाठशाला” नहीं होना चाहिये ?	HIN
जल्दी निकलीं अपना खोह से आ चान के अंजोरिया के अमरित पीहीं। .	BHO
वातों में खम्भात वारे सेवक रामदास जी के प्रसग को ।	BRA
खानों खेती की जमीन ते पैदा होइ और खेती कू चाइए पानी ।	BRA
कहति हैं कि नाऊ कि बुद्धि बहुत तेज होति है  बहु वाला काम न करति रहैं ।	AWA
सही में कहीं त अब कबो चुनाव भस्टाचार, देस, समाज की तरक्की पर ना लड़ल जा सके, एकरा खातिर त कुछ बाँटहिं के परी (साथे-साथे लोग अपनी आप बँटत चलि जाई) अउर छेत्रन में जाति की आधार पर टिकट देबे के परी।	BHO
काऊ पैते मसीनो मंगाय लियौ तौ फिर दैवे कौ नाम नाँय ।	BRA
' पाँच कहें सो साँच ' नाम ते ब्रज कहानी कौ सग्रह एवं ब्रज गद्य मेई लिखे गये सौलह रेखाचित्र इन्नै लिखे हैं ।	BRA
आउ एन्ने इमिल्यान बइठल हके आउ झूल रहल ह ।	MAG
कुछ दिना के बाद फिनो माय बेटा के बेटी भीरु भेजलक ।	MAG
निहायत शरीफ, सरल, सहज, आ हंसमुख सोभाव के कवि चूर जी में एगो आउर गुण रहे उहाँ के बिच्छी आ सांप के बिख उतारे के मंतर जानत रही एह से आसपास के इलाका में उन्हा के लोकप्रियता बढ़ गइल रहे .	BHO
फ़िर क्या कहा जानने की जिज्ञासामे मै जल्दी-जल्दी उनके आफ़िस की ओर गई ।	HIN
हर मिज़ाजे सुख़न को जगाती गज़ल ।	HIN
बू देस की सिगरी समस्यान कौ निदान या एकता में देखै है ।	BRA
मानवता को कलंकित करने का काम किया है एक स्‍कूल ने ।	HIN
(श्यामल सुमन)सब जानते प्रभु तो है प्रार्थना ये कैसी ?	HIN
तेसर अमदी उनखर खनतलासी लेलक हल आउ कहलक हल - कुछ नञ हे सरदार ।	MAG
फैसिआरा के सारे नयका सिपाही ओही पीपर के पेड़ तर अयलन जहाँ रुपेया गाड़ले हलन ।	MAG
38 %के परिवारों में मधुमेह का पूर्व वृत्तांत (इतिहास )मिला ,फेमिली हिस्ट्री मिली है .	HIN
अइसन लोगन से फरके रहे के चाहीं ।	BHO
सिछा में एतना असमानता काहें!	BHO
कुछ दिना राजकुमार उहई रहे लगल ।	MAG
मन मां श्री राम के दर्शनन केरि अभिलाषा लिहे एक सवेरे तपस्विनी नदी केरे तट पर अपन आसन लगाये पूजा अर्चना मैंहा बड़ी भक्ति भावना सेनी मगन ध्यानस्थ रहैं ।	AWA
पीताम्बरा की झगुली सुहाती, शोभा बढ़ाती दही दूध छीटे ।	BRA
वे दिल्ली के सात सुल्तानन के यहां रहे ।	BRA
हल्दो जीरा एक एक टंग ।	BRA
जिन्होनें ४८ सालों तक या और भी ज्यादा अवधि तक धूम्रपान किया था उनके लिए ऐसे शल्य कर्म की आवशयकता ४१ %-५१% घट गई थी .	HIN
राजा कहलन कि हम एतना कोठरी बना के रखले ही कि सबहे के दीहीं ।	MAG
अल्ला-अल्ला खैर सल्ला ।	AWA
:- आज से मेरे बेटे हर्ष ने ब्लॉगिंग शुरु की है, हर्ष के ब्लॉग पर आप यहाँ चटका लगाकर जा सकते हैं ।	HIN
कोशीश रहेगी कि आपकी यह शिकायत भी जल्द ही दूर हो जाये .	HIN
बहु पत्रकार रामबरन तीर गवा,उनते माफी माँगेसि फिर कहेसि-मंत्री जी आपकी वुइ खबरि ते नाराज हैं ।	AWA
कहाँ हम तेली ' यहै तौ हमहू कहेन दादा ते तो वुइ कहेनि हम तयार हन ,तुम चन्दा ते पूछ लेव ।	AWA
- यहै गाना गउती रहैं ।	AWA
अपने प्रभु श्रीराम से अपन दुखड़ा कहति रहे ।	AWA
जा तंरियां द्वै बरस तानू ' पार्वती ' लिखी गई ।	BRA
ब्रजभाषा की सरवन अरु बाकें सरजन कारन की कथनी अरु करनी की साम्य ।	BRA
जय भौजपुरी!	BHO
दुनो सगरो साथे रहऽ हलन ।	MAG
कहलक कि इयार अब जे होयल से होयल ।	MAG
चार अदमी आउ दूगो बैल पर लाद के काको के भइवन अप्पन बहिन के घर सब समान पहुँचा देलन ।	MAG
हमरे पास करैक कोई जादा काम ना रहै ।	AWA
लपटों औ धुओं की बातें कर, इल्ज़ाम लगाते हो हर दम, कुंदन की तरह अग्नि में बहुत खुद को भी तपाया हैखन खन सिक्कों जैसा ।	HIN
तौ कहौ कब गोष्ठी लगाई जाय ?	AWA
बाजुओं को कसे बन्द बाजू के हैं स्वर्ण आभूषणों से लदी है प्रिये ।	HIN
सर्वेक्षण के दौरान आवश्यकतानुसार क्षेत्र की वीडियोग्राफी, छायाचित्र तथा पुरावशेष/कलाकृति का माप (आकार- लम्बाई, चौड़ाई, मोटाई) आवश्यक होता है ।	HIN
देखतै द्याखति मेला लागि गवा रहै ।	AWA
क्या चाहती है /रात की तनहाइयों में /ग्रीष्म में मेघ ,बसंत में बहार /और कि हे नर क्या तेरे ह्रदय में मेरे लिए कोई भाव नहीं क्या अब इस जीवन में .	HIN
वक़्त के साथ साथ चलना ही समझदारी है |	HIN
घबराय के नीचे ।	AWA
मैं भूत बोल रहा हूँ .	HIN
चाहै काव्य के रुप में अभिव्यक्ति होय चाहै चित्रन के रूप में रेखांकन होय , अपने मन के भाव और विचारन की अभिव्यक्ति मिल जुलकैं ही भई ।	BRA
खैर इस बार तो होली का ये मुशायरा काफी सारी चर्चाओं को लेकर आया है ।	HIN
अरे यार , कबहुँ तौ वस्तीयै हाथ लगने चइयै ।	BRA
घने घने वृक्ष, पीपर के, बड़ के, नीम के, तौ कहूँ तमाल और कदम्ब के ।	BRA
कबीर साहेब की शब्दावली (भाग पहिला) पृष्ठ-23,सबद 5 में- भोजपुरी के कवि और काव्य के ‘महात्मा कबीरदास’ अध्याय में श्री दुर्गानाथ सिंह ‘नाथ’ पृष्ठ संख्या 33 से 47 तक कबीरदास के लगभग 25 गो भोजपुरी पद के उल्लेखित कइले बाडेः	BHO
भगमान दयालु हथिन - हमन्हीं हीं सैनिक काफी हइ, बहुत बारूद हइ, तोप हम साफ कर देलिए ह ।	MAG
मैई का बिनको तो प्रत्येक छात्रई घर को सदस्य हो ।	BRA
पाड़ेजी सुबह के अखबार में एह खबर के ठलुआ के साथे मजा लेते रहन कि एगो सिपाही सादे वेश में उनका लागे आइल आ यस. पी. साहब के दिहल लिफाफा देके चल गइल जेकरा पर अति गोपनीय लिखल रहे.	BHO
ठेठ खड़ी बोलचाल पहेली, मुकरी और सखुनन में मिलैं जद्यपि बिनमें हू ब्रजभाषा की झलक है ।	BRA
ऊ पूछलक कि तू ई सब कहाँ से पवले हें !	MAG
एगो बात अउर धेयान दीं राजनेता के कबो देस, समाज से कवनो मतलब ना होला, ओकरा खाली अपनी राजनीती से मतलब होला अउर आपन राजनीती चटकावे खातिर उ जमि के, लमहर राजनीती करेला।	BHO
देस वास्ते रहना, देस वास्ते सोचना, देस वास्ते काम कइल, इहे हमार काम रहि ।	BHO
अगर दुकानदार लिस्ट नइखे देत त एकरा ला रउरा नेशनल फार्मास्यूटिकल्स प्राइसिंग ऑथोरिटी में शिकायत कर सकीलें भा अपना जनपद ।	BHO
सो, मुझे कुकिंग क्लास के लिए भेज दिया गया ।	HIN
उनका जब हाली हाली खाति देखिनि तौ रामबोला तुलसी विहसि परे, माई आज हम खुब छके हन ।	AWA
यह मंदिर भी इससे अछूता नहीं और इन पर नजर बरबस पड़ती है ।	HIN
अउर हँ, अच्छा रही की जवन तूँ पतहर बाँधि के धइले बाड़S अउर ऊँखी के पतई नेवछि के, ओ हू में से दु-चार बोझा दे दS,	BHO
﻿राजा के छोटका लड़का जब भोजन करे जाथ तो देखथ कि सब भाई के मेहरारू पंखा  हौक के खिआव हथ आउ हमर बनरी खोंय - खोंय करे लाऽ हथ ।	MAG
-का हमका लेरुवा समझत हौ,बप्पा ?	AWA
बू कमी या साहित्यकार नें पूरी करी है ।	BRA
पत्रा ही तिथि पाइए, बा घर के चहुँ पास ।	BRA
नीचे से सुरूपा खींच रहल हे बाकि बंसी खींचइते नऽ हल ।	MAG
सारा दिन ऊ रज़गुल्याय से निकित्स्की गेट तक आउ फेर वापिस घोड़ागाड़ी पर चक्कर काटते रहलइ; शाम तक सब काम निपटा लेलकइ आउ अपन कोचवान के मुक्त करके पैदल घर रवाना हो गेलइ ।	MAG
कोई कहै लाग, चलौ सब जने नवाबन के लगे चलिकै गोहारि लगाई चलै तौ होइ सकति है कि उइ लोग हमारि सबकी कुछ मदद करैं ?	AWA
'सर्वत्र एक ही  नियम लागू नहीं होता ।	BRA
राजा दूसर सादी करके मौज से राज करे लगालन ।	MAG
गोरखनाथ मंदिर में पूजा अर्चना क के आ एह पीठ के दिवंगत मठाधीश महंत अवैद्यनाथ के मूर्ति के बबुआ से थाकल गोल अब बबुनी का गोड़ पर  उत्तर प्रदेश चुनाव देशदुनिया राजनीति तीसन बरीस से युपी में अपना खड़ा होखे क जमीन तलाशत कांग्रेसी गोल अब परिवार के बबुनी का गोड़ पर आ गिरल बा।	BHO
बसंत पंचमी से एह जवार में फगुआ के तान गूंजे लागला।	BHO
कइसहूि हमनी एकर लइका मरवा दीहीं ।	MAG
इस अंजाम की जैविक बुनियाद जैविक आधार मौजूद रहा है .	HIN
कास, सरकारो सिछा पर सबके अधिकार जमीनी स्तर पर ले आइत, सब ठीक हो जाइत।	BHO
ठहरहो, इवान कुज़मिच, अपन जगह से उठते कमांडर के पत्नी बोललथिन, हमरा माशा के घर पर से कहीं ले जाय देहो; नयँ तो अगर ऊ चीख सुनतइ, त डर जइतइ ।	MAG
इ में सक करना बेकार हे ।	MAG
साम्भर झील और शाकुम्भरी माता -इस यात्रा वृत्तान्त को शुरू से पढने के लिये यहां क्लिक करें ।	HIN
हर तरफ भाइयों की कलाई पर राखी बंधी हुई ।	HIN
घरहीं रहब बाकिर रोपेया ना कमाईब ।	BHO
तब रानी गते-गते जा के ओकरा भर अँकवार पकड़ लेलक, केतनो छोड़े कहलक तइयो रानी सरप के नऽ छोड़लक ।	MAG
नन्ददास उनका परिचय महराज से कराइनि, गुरू भाई ई यमुना पार के गांव मैंहा रहति कुलीन महराज हैं ।	AWA
अवधेश मिश्रा ने पेश किया मिसाल अपना अवार्ड दिया सुशील सिंह को वर्ल्डवाइड रिकार्ड्स ने लांच किया लोहा पहलवान का फर्स्ट लुक  दिसम्बर को सबरंग फिल्म अवार्ड्स ऑस्कर मूवी टीवी पर पवन सिंह स्टारर सइयाँ सुपरस्टार	BHO
तोहरा सहला से केहू पइसा दे दीही बिआह खातिर का ?	BHO
जेकरा में कवि अपन बगिया के बहार आउ धरती के सिंगार देखित हथ :- अपन बगिया में गजबे बहार देखली ।	MAG
तब लाल कहलन कि हम अइसे  तोहनी साथे न जबवऽ ।	MAG
किसी एक व्यक्ति के संग बिताए कुछ पल जीवन को एक नया रास्ता दे जाते हैं तब जीवन मनमोहक रंगो से रंग जाता है और ऐसे पलों को जीने की इच्छा बार-बार होती है ।	HIN
तब मेहररुआ खिसिआय लगल कि पंडी जी अइसे कथा न कहऽ हलन !	MAG
एक घंटा के एह मुलाकात में दुनू देश आतंकवाद आ उग्रवाद के मुकाबला करे में आपसी सहयोग अउर बढ़ावे पर सहमत भइले।	BHO
गांव मां कौनिउ दूसर अइस बिटेवा न रहै ।	AWA
ऊ विश्वासघाती ना जाने कवना सुख में बा; जे स्नेह-संलिप्त प्राणवर्तिका कऽ अनवरत जरलो पर नइखे आवत।	BHO
﻿६उपरुयक्त कघा का वूसरा ख्प)  कहतार - मूंयदैघ सिंछु प्राम दनर्ह, 'जिला--औरंगछाद ।	MAG
लगा कि रेड कॉरीडोर में रेड हंट ही चलता है ।	HIN
रात के  अन्हारा में बराहिल पहुँचल तो खखन में गोमस्ना भी तुरते गेलन ।	MAG
हीरा-लाल फिनो उहई रहे लगलन ।	MAG
औ पता नाई सुमेरी दद्दू कुछ सुधरे कि अबहूँ घर से बाहेर तक कलह मचाए होइहैं ।	AWA
यूरेका तक पहुंचे खातिर, ज्ञान तक पहुंचे खातिर, ध्यान के रास्ता से ही जाये के पड़ी ।	BHO
एक दिन साँझ  खा हम आपन हजामत बनवाए खातिर अपना अफिसवा के बगल के एगो सैलून में गईल रहनी।	BHO
रानी थरिया में पानी ले के गोड़ धोवे लगलन ।	MAG
कार्यक्रम शुरू होने से पहले मैं भीतर बैठा था, और अपने एक मित्र के आने की प्रतीक्षा में लगातार हॉल के दरवाज़े की ओर देख रहा था ।	HIN
हम तो अब सटक रहे हैं आप खुद ही पढ़ लो अब ।	HIN
जे बीत गेलउ ओकर बात छोड़ ।	MAG
वैसे भी भारतीय व्‍यक्ति किसी भी पर्वतीय स्‍थल पर दो-तीन दिन से ज्‍यादा टिकता नहीं है और इतना ही समय उसे आने-जाने में लग जाता है ।	HIN
पूरब आ पछिम दूनों छोर के एह महानगरन में भोजपुरी भाषियन के संगठन कर के आ तरहतरह का आयोजन का माध्यम से भोजपुरी के अलख जगावे आ मान्यता का दिसाईं मांग रखे में ई दूनों संस्था के महत्त्वपूर्ण योगदान बा ।	BHO
एक तौ उनकी पालनहार के मरे क्यार दुख रहबै करै, दोसरे सबके असहयोग औ तिरस्कार क्यार क्षोभ उनका न कुछ मांगैक इच्छा जगाइड्सि औ न कुछ खाय क्यार मन किहिसि उनका ।	AWA
उनकर मतारी गंगा जी के मनीता तो मान देलन हल बाकि भारा न उतरलन हल, से जब राजकुमार के बिआह हो के बराती गंगा पार से लौटइत हल तो सब बराती पार हो गेल बाकि राजकुमार के गंगा जी डुबा देलन ।	MAG
नेता काका के बैल एकदम नया रहनेसन अउर इ, सब गाड़ी कुल के फनावत अपनी गाड़ी के दउरावत सबसे आगे निकलि गइने।	BHO
खुब ऊंचे पर पटा रहै तौ आठ दस हांथ ऊपर से गिरे पर चन्द्रभूषण औ हेतरामौ केरी हड्डी पसुड़ी टूटि फाटि ।	AWA
” बेंगवा बोलल कि 'सवा सेर के लीट खइली, सुग्गा अइसन मीठ खइली, बकरी के चरवाहा खइली, गाय के चरवाहा खइली, भईंस के चरवाहा खइली, राजा के पनभरिन खइली, तोरा खाइत बड़ा देरी लगत ?	MAG
ना.	BHO
चाकबास पूज़िबे, घुड़चढ़ी, खोरिया, बारौठी, भांमर, पलकाचार, कुवर कलेऊ, दूधाबाती, बढ़ार, गारी, बन्दनवार, म्हीं मडुई, विदा दई देवता पूजन अरु चूल्ही पूजन के न्यारे न्यारे लोकगीत गाइबे की प्रथा है जो लुगाई गीत गाइबे आमें बिनतू कौप री, बतासे, खीकरी, पापरी, गुर अरु बरवाई बांटिबे कौ रिवाज है ।	BRA
चिदम्बरम जी नक्सलियों ने फ़िर 5 जवानो को शहीद कर दिया,कब निपटोगे उनसे ?	HIN
भ्रष्टाचार के मुद्दे पर आंदोलन करने वाले वाले अन्ना हजारे, अब अपने ही सहयोगियों को भुला रहे हैं ।	HIN
बल्कि इकलौता हिंदुस्तानी बच्चा है जो बुडापेस्ट में शेक्सपियर के नाटक का मंचन कर रहा होगा ।	HIN
(हियाँ परी ऊ रोबदार आउ रहस्यमय मुद्रा धारण कर लेलकइ ।	MAG
ताल ते चूकिबे पै तो मट्टी ही कुट जाती ।	BRA
ओ ही राती रावन जरले की बाद चंदा में बचल रुपया से मुर्गा-सुर्गा आइल रहे।	BHO
ओकरा निगिचा आवत-जात, बोलत-बतियावत बीरा ओकर अतना आपन हो गइलन कि दुइयो घरि अन्हे भइल पहाड़ लागे .	BHO
बेटा नोकरी न करके दोकान  कर लेलक ।	MAG
'बिल्कुल ठीक सिवपरसाद तुम्हार दिमाग चलै लाग है,बड़ी हुसियारी ते काम बनी ।	AWA
राजा साहब बिना दान कयले भोजन न करऽ हलन ।	MAG
यकीन है कि ऐसी ही छोटी-छोटी पहल से एक बड़ा बदलाव आता है ।	HIN
उनकी महिमा अत्ती विशाल औ महान है कि अबहीं उनका वर्णन करै केरि सार्मथ्य हमरे भीतर नाई है ।	AWA
” ऊ कहलक कि हमर मेहरारू के दाहिना जाँघ में तिलवा हे ।	MAG
सभी इन्द्रियों के विषयों में,अपने अपने राग द्वेष हैं .	HIN
गणना माँ के पहले से चले आये मोटापे की भी की गई आकलन में इसे भी शरीक किया गया .	HIN
भोजपुरिया जनजीवन दुःखी आ उदास हो गइल ।	BHO
और उसके पीछे कारण ये है कि पिछले कई मुशायरों से हम काफिया कुछ सामान्‍य रख्‍ते आ रहे हैं ।	HIN
प. नेहरू नै ऐसे ई सरल और सुगम उदाहरन और कथानकन के द्वारा बालिका इन्दिरा कू बिसाल बाढ़ ।	BRA
लड़कावा कहलक – बल , हम चल जइबो ।	MAG
टैंकर के व्यापार कांग्रेस नेता अवुरी उनुका परिवार के हाथ में रहे।	BHO
अब्बल तौ भरती ई नांय करै ।	BRA
सत्ता बदलाव अधिकार लिप्सा औ राजि बढ़ावै खातरि तब पूरे भारत भरेम मार काट, औ खुब अराजकता फैली रहै ।	AWA
सुजन मनाऔ हर्स सौं, रितुपति की अब सेच ।	BRA
श्रौ कृष्ण के जन्म -उत्सव कौ दरसन करै है ।	BRA
सबके मेंठ चिरई कहलक कि कोई एक चाउर भी न खइहें ।	MAG
सउँसे जवानी गंवा दिहनी।	BHO
ई बात दीगर बा कि आज कई गो भोजपुरी फिल्म बक्सा में बंद बाड़ी सन आ ढेरत मुँहहीं का भरे गिरतारी सन बाकिर तबहुँओ निर्माता लोगन के आकर्षण का केंद्र में त ई बिजनेस बड़ले बा |	BHO
नाम धातु वारे और क्रियात्मक संज्ञा शब्दन के अलग स्थान दियौ जाय, या प्रकार या शब्द सम्पदा कौ पहलैं विभाजन कियौ जाय, तब कोश रचना पै विचार कियौ जाय ।	BRA
पर एक बात कहनौ चाहे है के डा. तिवारी के अजाने जा ब्रजकाव्व ते जि प्रमानित है के बालक तिवारी में सहज काव्य संस्कार ईसुर प्रदत्त है जो आगे चलके बिनके ' पार्बती ' जैसे महाकाव्य अरु , अन्य खण्डकाव्यन में प्रकट भये है ।	BRA
उत्तर प्रदेश में चल रहे सत्ता के संघर्ष एक छोटी सी भूमिका निभाने के लिए मैने भी अपना रुख कर दिया है यूपी की ओर ।	HIN
तो हम्मर महल ओकरो से अच्छा बने के चाहीं ।	MAG
छोटका तो तखनी पढ़वो नञ करऽ हल ।	MAG
लालू परिवार आ हिरण्यकशिपु में कवनो फर्क नईखे ।	BHO
पहलौ गद्य की शब्दावली पद्य की शब्दावली सौं कछु भिन्न प्रकार की होय है और दूसरौ ब्रजभाषा गद्य कौ स्वरूप-विकास खड़ी बोली के गद्य के बीच में हैबे ते बाकौ प्रभाव यापै पड़ रह्यौ है ।	BRA
यूं तो इस देश में कोई ऐसा त्योहार या उत्सव नहीं होता, जब नारी को महिमामंडित नहीं किया जाता ।	HIN
संतो से यही अनुरोध है यदि ये करेगे तोहिन्दू बचेगा और उसी में उनका भला भी है, यदि हिन्दू नहीं रहा तो संतो की क्या मुसलमान, ईसाई पूजा करेगे------- ?	HIN
खेत में बहुते घास हो गइल बा।	BHO
ब्रजशतदल की भाषायी समीक्षा कौ निचोड़ जि आयौ है- क- शतदल की ब्रजभाषा में तत्सम शब्दन कौ आगमन सहजई है रह्यौ है ।	BRA
राजा लूट रहा मंत्री सो रहा है वकील जाग रहे हैं विपक्ष नाच रहा है सड़क पर कुत्ते भौंक रहे है मैं  नासमझ दर्शक की तरह सब कुछ खामोश देख रहा हूं ?	HIN
कइयौ घंटा सवेरे सेनी दुपहरी तक दौंगरा अतना गिरा कि पहिलेहे दैं मैंहा सब ताल, प्वाखर, गलियारा लबालब भरि दिहिसि ।	AWA
अच्‍छे शेर निकाले हैं भाई ।	HIN
हाँ मीत जानि बोलाए हौ तौ पेट भरि भोजन जरूर कराय दिहेय ।	AWA
एही मजदूरन के जे एगो एग्रीमेंट का तहत गइल गिरमिटिया कहल जाला ।	BHO
गंगा जी ऊ राजकुमार ला अप्पन अरार पर एगो मंदिर बना देलन ।	MAG
नवीन निश्चल के वीडियो के साथ ।	HIN
से सिअरवा के पार होवे में मोसकिल होवे लगल ।	MAG
अब तेरौ घूघटा मोहि ने भाबै, घुघटा में मेरौ जिया अकुलाइ ।	BRA
दूर से देख रहा था बंदर बैठा बैठा डाल पर देख को चींटी को बेहाल तरसा उसके हाल पर ।	HIN
इस बीच एक बार विनी की दादी की ख़बर आई की वे विनी को मेरे शहर में लेकर आई है तो अपने आप कोरोक न सकी मै |	HIN
समायोजन जादुई साबित हो सकता है .	HIN
(8)निम्न रक्त चाप के समाधान ,प्रबंधन के लिए सुबह सवेरे तीन काली मिर्च खाएं .	HIN
” ई तरी बतिया के ओहनी राजा के सामने हाजिर होयलन आउ अपने में धक्का-धुक्की करे लगलन कि 'हम फाँसी परम- तऽ दोसरका कहे कि हम फाँसी परम !	MAG
कहलन कि बिना सरकार के अनुमति के बोर्ड आपन यूपी सरकार खेती के सामान पर वैट कम कइलसि  आजु भइल प्रदेश कैबिनेट का बइठकि में तय कइल गइल कि खेती का काम में आवे वाला सामान आ कुछ जरुरी सामान पर वैट के दर मौजूदा साढ़े बारह फीसदी से घटा के चार फीसदी कर दिहल जाई।	BHO
इसमें मुसलमानों का कोई दोष नहीं है वे तो कुरान की आदेश का पालन कर रहे है कुरान कहता है की हे मोमिनो काफिरों की बहन-बेतिया तुम्हारे खेत की मुली है तुम जैसा चाहो वैसा उपयोग करो, आगे कुरान कहता है की काफिरों को कभी मित्र मत बनाओ जहा मिले उन्हें क़त्ल कर दो, इन्हें तब-तक मारते रहो जब-तक वे कलमा नहीं पढ़ ले .	HIN
' 'द्याखौ यहि कागज ते कुछ काम बनी ।	AWA
बे अपने पाछे अपनी बिदुसी धर्मपत्नी डां. सकुन्तला रानी तिबारी , दो पुत्र रत्न , डा. विनोद मनि दिबाकर आई. पी. एस. , प्रमोद दीपक सुधाकर आई. ए. एस. अरु एक पुत्री डां. अर्चना दिव्यसीला कूं बिलखते छांडि कें ब्रह्मलीन तौ है गये हैं ।	BRA
ग्यारहमी सेवा पान धरिया की है जो पद्यासखी के अधीन है ।	BRA
हिन्दी के सम्बन्ध में ऐसी कोई कठिनाई हम ब्रज बारेन कूं नाँय ।	BRA
ठीक एहे शाम के बॉल-नृत्य में तोम्स्की, जवान राजकुमारी पोलिना *** से नराज होके, जे हमेशे नियन ओकरा साथ नयँ प्रेम-प्रदर्शन कर रहले हल, उदासीनता देखइते ओकरा से बदला लेवे लगी चाह रहले हल - ऊ लिज़ावेता इवानोव्ना के आमंत्रित कइलकइ आउ ओकरा साथ अंतहीन माज़ुर्का नृत्य करते रहलइ ।	MAG
दूनों डरइत - डरइत  ऊहाँ गेलन ।	MAG
यों कहें कै रामजी के ह्यां देर है परि अन्धेर नांय ।	BRA
जंगल पार कयला पर दुनो के बड़ी भुख लगल ।	MAG
भीखमराम के दूगो चैला रहले - टेमनराम आ हरिहरराम ।	BHO
एक पल में कार आसमान बरफ के समुद्र से घुल-मिल गेलइ ।	MAG
श्री रामशरण पीतलिया जिनकूँ मौन साधक के रूप में सिगरौ ब्रज अँचर जानै, ये 3 अक्टूबर 1935 में पसोपा ( डीग ) गाँम में जन्मे ।	BRA
तबते आज तक गोकुल कौ महत्त चली आ रहौ है ।	BRA
इसका (इससे पैदा बीमारी ) का प्रकोप एक महामारी का क्या ,विश्व -मारी (आलमी रोग )की वजह बन सकता है .	HIN
हाँ, दूसरी भाषान के शब्दन कूँ (जा जगह जरूरी होय वहाँ पै) अपने रंग कूँ चढ़ाइकैं काम निकासैं ।	BRA
आगरा, भारतः ताज अगर ताज महल है तो इसमें थोड़ा सा योगदान उन दो लाल रंग के भवनों का भी है जो इसके दोनो ओर सिर झुकाये सजदे में खड़े हैं, मानो मोती के दोनो ओर लगे मूँगे के नग. बाँयें हाथ का लाल भवन मस्ज़िद है जबकि दाँयें हाथ के भवन को जवाब कहते हैं, इसे ताज के वास्तुशिल्प की सुन्दरता बढ़ाने के लिए बनाया गया था .	HIN
तुष्टिकरण--------------------- १- ९ मार्च २००५ को सच्चर कमेटी का गठन न्यायमूर्ति राजेंद्र सच्चर की अध्यक्षता में किया गया, समिति ने सिफारिस की थी कि मुस्लिम समुदाय के लोगो के बीच विस्वास कायम करने के लिए अधिक मुस्लिम आबादी वाले क्षेत्रों में कम से कम मुस्लिम पुलिस इंस्पेक्टर होना चाहिए हाल ही में केंद्र सरकार ने सभी राज्यों से कहा है कि जिन इलाको में मुस्लिम आबादी की बहुलता है वाह कम से कम पुलिस अधिकारी तैनात किया जाय .	HIN
अपनी एक बेटी गीता के बारे में बताया ।	HIN
और जे रोटिन को कहा हाल है ।	BRA
सेकरा लागि बड़ा उदास रहऽ हलन ।	MAG
'वनांचल प्रकाशन' से प्रकाशित ई 'फगुआ के पहरा' के दूसरका संस्करण हऽ.	BHO
लगातार छात्र संगठनों के बनने की ये घटनाएँ दरअसल एक अखिल भारतीय छात्र संगठन की जरुरतांे और उसके बनने की प्रक्रिया को रेखांकित कर रही थीं ।	HIN
शीतल हवा अब सर्दी अउर बढ़ावै लागि रहै ।	AWA
ताहू में निखसिख वरनन होंतौ तौ नन - सिख बरनन सुनायौ जातौ ।	BRA
बस चलते-चलते पहुँच जाना है गाँव तेरे .	HIN
इतिहासकार भक्तिकाल कूँ साहित्यिक जगत् कौ स्वर्णकाल कहैं हैं ।	BRA
ताली बजाके गुण गान गाती, श्री नाथ श्री बल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
खिस्सा भेलो खतम -- पइसा भेलो हजम ।	MAG
मनसा राम सरभंग संप्रदाय के अइसन संत कवि रही जेकर नाम बडा आदर से लिहल जाला।	BHO
नतीजे जर्नल प्रोसीडिंग्स ऑफ़ दी नेशनल अकादेमी ऑफ़ साइंसिज़ में छपे हैं परम्परा गत सोच का विरोध करतें हैं जिसके अनुसार शिशु एक साल के बाद ही शब्दों के अर्थ बूझते हैं इन्हें बोलना सीखतें हैं .	HIN
श्रम को याते बडौ स्वागत ओर का है सकै ।	BRA
अब हमके इजाजत दऽ।	BHO
उनकर हितवन बकरिया के करमात जानऽ हलन ।	MAG
'ओकर वजह ई कि हम कमली के रहे सहे के ढ़ंग से पहिलही से जानत रहली कि ओकर चाल चलन ठीक नाही हव।	BHO
(3) जब से मंदबुद्धि के पाले , घर के रहे न घाट हवाले , दूर से दूध -धुले से लगते , कालिख पोते चैनल वाले , झूठ और सच से क्या लेना , गिरवीं मस्तिष्क हमारे है , कैसे अजब नज़ारे हैं .	HIN
ओकरा बाद फिनो एगो पेट में भी रहल तो राजा के दमाद कहलन कि हमरा रोसगद्दी कर दीहीं ।	MAG
बिननें भी तौ कही है जब सुधि आवै तब तन बिनु - सुधि होत, बन - सुधि आएँ मन होत पात - पात है ।	BRA
यूँ ही आते रहो मेरे ख़्यालो मैंदेते रहो नये ज़ख़्म,पुराने को करो हरा,बनेने दो इन्हे नासूर,इनसे उठता दर्द, दिलाते रहे यादतुम्हारी, यूँ ही हर सुबह .	HIN
राजा पोखरा के उविछवलन तो सभे माल मिल गेल ।	MAG
केकरो पता नयँ हलइ कि ओकर हैसियत की हइ, आउ ओकर आमदनी केतना हइ, आउ एकरा बारे ओकरा से पुच्छे के कोय नयँ हिम्मत करऽ हलइ ।	MAG
तूं अइसे काहे कहइत ह ?	MAG
कै भाई रामचन्दर ?	AWA
रमुवा सफाई दिहिस ।	AWA
या तरह सोहलवीं सदी सौं आरम्भ भई ब्रजभाषा-गद्य लेखन की परम्परा उन्नीसवीं सदी तक अनवरत चलती रही है ।	BRA
ऊ नजीक जाके कहलक कि तूं मरल नियन पड़ल रहऽ आउ हम तोर आँख में खोदे लगववऽ ।	MAG
बड़ी जतन से तोरा गुरु जी गदहा से अदमी बनौलथुन हे !	MAG
परिवर्तन समय की मांग है ।	HIN
केहू एहनी का हटावे का बारे में सोचे के हिमाकत मत करो ना त हिन्दुस्तान के ईंट से ईंट बजा दीहल जाई.	BHO
उहाँ से नीचे समुन्दर लऊकी।	BHO
बैसाख शुक्ला सप्तमी के दिना गंगा सप्तमी की उत्सव ब्रज मांहि = मनायौ जाये है ।	BRA
श्री नवनीत गोस्वामी ने लिखी है-'सत्य जी ने हजारों कवित एवं दोहों की रचना की ।	BRA
रसियान के पंचम सुर कानन में इमरत सो घोरि देंते ।	BRA
” तब जमदूत कहलक कि आज से आठ दिन में तूं जे चाहऽ से कर लऽ ।	MAG
पूजा करते-करते बड़ी दिन  भें गेल तो ओकर पहिलका मेहरारू एगो कउवा के भेजलक , तो ऊ कउवा आन के कहलक  कि तोर मेहरारू बिजोग मे जर के मरल जाइत हथन ।	MAG
ऊ कहलक कि “लऽ भउजी, बिना जाँता के आँटा पीस लवलिवऽ हे ।	MAG
‘गाँव मा सांती भंग न होय यहि नीतिन इनकी गिरफ्तारी कीन गइ है ।	AWA
हुवां हमरे लरिका बच्चा हवा और धूप का तरसि रहे हैं ।	AWA
कपड़ा मां बंधी ढ़ोलकी पंडिताइन कोने मां धरि दिहिन ।	AWA
से ऊ राजा से कहलन कि अपने नयका बाबा जी से पूछब कि 'जय जजमान, भोरे के दान, सदा कलेयान' के माने का हो हे ?	MAG
ओकरो पर पाँड़े के फरमैस ।	MAG
सर्दी बर्दाश्त करने लायक हो गई है ।	HIN
अरे हम रमेसर काका की छोटकी लइकिया लछमिनिया के ना, रुपइया के बात करतानीं भाई।	BHO
कोर्ट में करोड़ों मामिला लटकल होखे त लटकल रहे, मी लार्ड लोग के जब फुरसत मिली तब देख सुन ली लोग ओह केसन के.	BHO
सुनलहीं का, रउओं कहत होखबि की फलनवा निनानबे की चक्कर में पड़ी गइल बा।	BHO
नाव पर ले जा के पोती के सुता देवे आउ अपने समुन्दर में डुबकी लगा के मछरी-मोती निकाले ।	MAG
अब निज भाषा के, अपनी मातृभाषा के तिरस्कार हर जगहि लउकता।	BHO
भारतीनन्दन कौ ब्रज काव्य बिनके रचे भए हिन्दी काव्य ग्रन्थन की पृष्ठभूमि मान्यौ जा सकै है ।	BRA
लाल बलवीर भलौ जायौ री सपूत पूत, खोल दिये धेन बच्छ बन कौ हंकारी री ।	BRA
कुल मिला के रुकुमा के धंधा बढ़ते गइल ।	BHO
एतना सुनला के बाद पाड़ेजी दरोगा यादव से ओह कैदी से मिले क आपन इच्छा जाहिर कइले।	BHO
सुनलही होखब --"अबरे के मेहरी , भर गाँव के भावज" लागेले ।	BHO
पंडित जी हूँ-हाँ करत ,कुंडली देखत, छत -असमान निहारत एकदम हलकान भयल रहलन कि तबले बंगड़ उंहवां पहुँच गइलन-	BHO
ऊ रुपेया घरे से लावे के बहाने पोखरा पर आयल आउ  दिलवरजान के कहार पर बइड्ठा के अपन घरे ले ले चल आयल ।	MAG
भरत अपने पितृकुल के विरूद्ध कुछ न करिहैं ।	AWA
गधाबारे ने सबरी लकड़िया अंगना में डार दई ।	BRA
ऐसी भौत सी भूली विसरी बातें जो रह रह कें याद आमै अरु इनते जो कछू हमकूँ सीखबे कूँ मिल्यौयै बायै दुहरामें ।	BRA
प्रुत्रिन छाँडि दियौ निज धर्म, भए सब सेवक साही अतंक में ।	BRA
काव्य की दृष्टि  सौं शास्त्र की दृष्टि सौं तौ कबिता तुकान्त ई हौनी चइए ।	BRA
अपना भी ध्‍यान रखना और पडोस का भी ।	HIN
अब त हमनीजान के पुलिस के सह भी मिल गइल रहे।	BHO
जब लड़का रोवत तो इन्द्र महराज कहतथुन कि लड़का काहे ला रोवइत हे ।	MAG
नन्द लाल के बाल चरित्र को प्रारंभ है कीयौ ।	BRA
सच हैं,रिश्ते नातौ का चीज हैं ।	AWA
इसमें केफीन की मात्रा कमतर रह जाती है .	HIN
जब एके तुरी लड़का-लड़की जलम लेलक तो छोटकी रानी बेहोस हो गेल हल ।	MAG
बानगी के रूप में ‘साहस अरू धीरता की साक्षात प्रतिमा बनी श्रीमती इन्दिरा गांधी के प्रति बा समै के कवि के सोच की एक बानगी देखी ।	BRA
गैर की दहलीज परजब जाएँ हममोल इज़्ज़त का न दे के आएँ हमबाँह फैला केसभी को स्थान देंसाथ ही सरहद पे भीहम ध्यान देंताकि भावी पीढ़ियाँसब सुख लहेंआप हम सब खुश रहें ।	HIN
अब गृहमंत्री ई बात उठा के ।	BHO
मान्यता के दुआर तक भोजपुरी के पहुँचावे में नापलजोखल कदम उठावे के काम महाराजगंज बिहार लोक सभा के प्रतिनिधि सांसद प्रभुनाथ सिंह जी कइलीं ।	BHO
अबकी जवन हपता मिली।	BHO
मृगतृष्णा के आभास से निद्रा से जब नयन खुले अश्रुओं से भीगी थी पलकें होंठ सूखे हुए थे प्यास से झाँक कर देखा जो खिड़की से बाहर धरा सुनहरी फूलों से अटी पड़ी थी धीरे धीरे दल झर रहे थे मेरी कामना के खिलते हुए अमलतास से !	HIN
अनुवादकर्तान नैं यदि ब्रजभाषा में प्रयुक्त श्री शब्द पै ध्यान दियौ हौंतौ, तौ समस्या कौ सहज समाधान मिल जातौ ।	BRA
मालिक के कहीं — अतिथि लोग इंतजार करब करऽ हथिन, पतकोबी के शोरबा सेराब करऽ हइ; हे भगमान, कवायद कहीं भाग नयँ जइतइ; चिल्लाय के समय मिल जइतइ ।	MAG
कुकिंग और राइटिंग, दोनों लिहाज़ से फीडबैक चाहते हैं हम ।	HIN
पाँड़े के खीपसाना देके भेजलन ।	MAG
आ “त ना भउजी, हम तहरा से छिपाइब भला.	BHO
घर में इक्कीस मान्सि अरू बूढ़े हारे कैऊ जिनावर ।	BRA
कहति कहति राम केरी आंखिनि से आंसू बहि चले ।	AWA
एह मदनोत्सव के गायन के भी अलगे अंदाज रहे।	BHO
मुक्त जी भोजपुरी माटी पत्रिका कऽ सह.सम्पादन कइला क अलावे 'फूल महुआ के', 'अँजोर', 'रतिया के भोर' आ 'लोकरस जइसन भोजपुरी काव्यकृति; 'आस्था कऽ खँड़हर' आ 'गंगा' जइसन भोजपुरी कहानी संग्रह क साथे 'उद्गार' आ 'क्रांति-प्रदीप' नियर हिन्दी कऽ काव्य-ग्रन्थ सिरजले बाड़न।	BHO
तुम तौ ई छोटकैन सेनी बहुत तेज हौ ?	AWA
तहाँ तोष कुड हैं ।	BRA
रेडियो रूपकन नैं तो धूम मचा रखी है ।	BRA
पर एइसन पड़S की हमार धन-धान्य बरबाद न होखो।	BHO
स्यात सन् 1961 की गर्मीन की बात हे ।	BRA
आईने के सामने बैठ खुद को पहचानने की कोशिश में रूबरू हो गए मेरे समस्त अन्तर्निहित और अनाहूत किरदार .	HIN
हर छिन रामजी- राम' जी रटति हौ तौ द्याखौ उनकी कत्ती कृपा है जौ आजु हमका महतारी बेटवा कैंहा कत्ते नीकि पकवान मिठाई सुलभ कराइनि ।	AWA
आज एक ऐसा ब्लॉग जिसे पढ़कर बस .	HIN
सारे ही गम यहाँ भुलाए जा सकते हैं ।	HIN
तो एगो आउ कमतीर के देखलक , जे एक तीर में लाख कोस तक वार करऽ हल आउ अंत  में एगो आउ रहागीर के देखलक जे औखत पड़ला पर लाख मन के भात खा जा हल ।	MAG
उठा के रानी देखलन तो ओकरा मुँह में काँटा देके मारल हे ।	MAG
अब आजादी के दीवानों, सेनानियों की उर्जा नवनिर्माण में लग रही थी ।	HIN
क्रियाकलाप की शांति, एक निश्चित कार्यक्रम में सब डूबते जाते हैं ।	HIN
अतना देर काहे क दिहले हा भठी प ?	BHO
एक दिन ऊ सोचलक कि दोसर सादी करे के चाहीं आउ कर भी लेलक ।	MAG
डबत हों छिन ही भर में ब्रज में मघबा सत क्रोध पसारो ।	BRA
शहतूत, इमली, करौदा सब अते इफराप्ति कि भुइ पर चुये परे हैं ।	AWA
दूसरा इ कि भारतीय रूपया नोटपर मय भाषा के लिखल आसान ना होई काहे की एक नोट पर जगह कम होला ।	BHO
जउन ईश्वर कैंहा मन्जूर होय ।	AWA
शोध ग्रंथ पर उहाँका आगे कहलीं कि एह शोध प्रबंध के प्रासंगिकता एह कारण आउर बढ़ जाता कि राँची विश्वविद्यालय के विद्वतमण्डली के एहमें जरूर कुछ विशिष्टता लउकल होई, जेकरा आधार पर शाहाबादी जी के मरणोपरांत पी-एच. डी. के उपाधि प्रदान कइल गइल।	BHO
मुचकुन जी के एक्के बात के दुख हल - बुचकुनमों पचास बरिस के होत ।	MAG
ऊ बोलऽ हइ कि ऊ हमर जिनगी बचइलकइ, काहेकि अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के धोखा देवे के बात छिपइलके हल, जे दुष्ट लोग के बतइलके हल कि हम ओकर भतीजी हिअइ ।	MAG
वं दल बी. पी. ने कियौ, भारत पनियाँढार : भारत पनियांढार, सड़क में गडुई ग्रन गिन  मडल - मंदिर वक लगी ।	BRA
निर्मल बाबा मुश्किल में हैं, भक्तों के लिए ईश्वर की कृपा का रास्ता खोलने वाले बेचारे बाबा अब खुद कृपा के लिए लाचार हैं ।	HIN
" और राव राजा कूँ मन में ल्याऊँ नैकुँ साहू कूँ सराहों के सराहों छत्रसाल कौं " ब्रजभाषा सद्भाव सदविचारन की वाहिनी रही , राजमर्यादान ते विमुक्त लोकजीवन के साधारण ते साधारण तत्वन की उन्नायिका और सन्मार्ग प्रदर्शिका रही , या ही कारण या भाषा कौ साम्राज्य आज हू दिखाई परै है , भारतेन्दुकाल तक तौ काव्यभाषा के रूप में प्रतिष्ठित रही आचार्य द्विवेदी के आग्रह पै हिन्दी (खड़ी बोली) में काव्य रचना कौ श्री गणेश भयौ , फिर भाव की दृष्टि ते हिन्दी पैऊ छाई रही ।	BRA
एक खुशहाल राज्य की परिकल्पना मात्र विचारों के माध्यम से की जा सकती है .	HIN
लोक साहित्य सब में है ।	BRA
ये क्या हो रहा है ?	HIN
अच्छा तौं चलिति .	AWA
एगो कुआँ पर रात में तीनों सूत गेलन ।	MAG
जितना सुना, सुनोगे आगे,वैराग्य भाव उससे पाओगे .	HIN
यही वह स्तीरोइड है जो कुछ किसान गायों को मांसल बनाने के लिए देतें हैं ताकि प्रति किलोग्राम वजन उनसे ज्यादा मांस प्राप्त किया जा सके .	HIN
याकौ छंदशास्त्र प्रमुख रूप सौं अपभ्रंश कौ छंद शास्त्र है ।	BRA
खैर जो भाग में बदौ है बोही तौ मिलैगौ ।	BRA
हमरा तो अइसन नयँ लगऽ हइ, तोम्स्की शान के साथ उत्तर देलकइ ।	MAG
) काउंटेस ब*** के समृद्ध जागीर हलइ; लेकिन एकरा में खाली बराहिल रहऽ हलइ, आउ काउंटेस खाली एक्के तुरी अपन जागीर में भेंट देलथिन हल, अपन शादी के पहिले साल में, आउ ओहो हुआँ परी एक महिन्ना से जादे नयँ रहलथिन ।	MAG
कुछ दिनों मीडिया हाउसों के चक्कर लगाने के बाद इन्हें ये बात समझते देर नही लगती कि जिस ग्लैमर के फेर में इन्होंने समाज में कुछ अलग से कर गुजरने के लिए ये पेशा चुना .	HIN
अपने यारन ते हसि-हसि बतलात रहै ।	AWA
बेटा होय तो छोटका राजकुमार जइसन !	MAG
एहसे कांग्रेसी गोल के कवनो मनई के हमरा बाति से विरोध होखो त ऊ पहिले आर्कबिशप से पुछो कि ऊ अइसन काहे कहलन कि राष्ट्रवादियन के भोट ना देके ओकरा विरोधियन के भोट देबे के बा।	BHO
गुनी जन जाके द्वाटे, टात द्यौंस देखे जाएं, साँझ आों सकाटे बाजें नान के नगाटे हैं ।	BRA
निहारना चाहता है ये दिल अब संभलता नहीं रह रह कसमसाता है देह से बाहिर निकल आकाश हो धरती को निहारना चाहता है बिखर कर हवा में शरीर मेरा अपनी प्रेयसी को ढूंढ़ता है नदी में मिल कर बूँद जैसे ढूंढती अपना वजूद और पानी पानी .	HIN
गांव के तमाम लोग दिल्ली, पंजाब, लुधियाना, सूरत आ बंबई भागत बा।	BHO
कलाकार लोग जै भोजपुरी फिल्म मैं काम करत बारन उ भोजपुरी टोन सीख ले त आउर अच्छा होई.	BHO
इसी सच और झूठ के अंतर को अपनी कविता में अनुलता ने बखूबी ब्यान किया है .	HIN
कोई इनका कुछ नुकसान नाई के पावा औ तुलसीदास केरि लोकप्रियता बढ़तै चली गै ।	AWA
उहें डा. हजारी प्रसाद द्विवेदी आपन पुस्तक कबीर में कबीरदास के उहे कुल्ह पद के संग्रह कइले बाडे जवना के भासा में भोजपुरी के अधिकता बा।	BHO
यह लोहड़ी का लोकप्रिय गीत तो लोहड़ी के त्योहार के आस पास आम सुनाई पड़ता है, लेकिन पिछले कई दशकों से यह गीत केवल एक औपचारिकता मात्र बना हुआ था, क्‍योंकि सुंदर मुंदरियां तो हर वर्ष पैदा होती रहीं, लेकिन उनकी कदर करने वाला दुल्ला भट्‌टी किसी मां की कोख से नहीं जन्मा ।	HIN
हम एकरा पढ़े लगलिअइ - ई सभी सैनिक विभागाध्यक्ष के नाम भेजल गेल गुप्त आदेश हलइ कि हम जाहाँ भी होइअइ, हमरा गिरफ्तार कर लेल जाय, आउ तुरते पहरेदार के अधीन कज़ान में पुगाचोव के मामले में स्थापित अन्वेषण आयोग के पास भेज देल जाय ।	MAG
कवन - कवन दुख कहीं हो ?	BHO
महारानी एकातेरिना महान (1729-1796) के शासन (1762-1796) के दौरान क्न्याज़निन एगो प्रसिद्ध नाटककार हलथिन ।	MAG
अब तौ तुलसीदास पक्का जानिगे कि जरूर कौनौ अदृष्य साया है जौनि उइ औरतिया पर सवार ऊका बेदम किहे देति है ।	AWA
कक्षाध्यापिक कूँ मैंने अपने मन की बात बताई , साँची बात जतायी ।	BRA
सूदन की एकई ग्रन्थ ‘सुजान चरित' अब तानू प्रकास में ग्रायौ है ।	BRA
हम ओकर हाथ पकड़ लेलिअइ आउ देर तक हमर मुँह से एक शब्द नयँ निकसलइ ।	MAG
भारत भाग्यविधाताओं के, पत्थर दिल कब पिघलेंगे ?	HIN
लम्बे-लम्बे डग धरति छिन भरेम कस्बेम पहुंचिगे ।	AWA
पहलै मैं भस् गी, दूसरी कहती पहलै मैं भरूगी और जाही में छिड़ गयौ ही वाक् - जुद्ध ।	BRA
ब्रज की चेतना हैं श्री राधा जी ।	BRA
मेला के शुरुआत भदोही के जिलाधिकारी गंगा पूजन आ आरती क के कइलन ।	BHO
” ऊ सब में एगो कानी चिरई हल, से ऊ एगो चाउर चोरा लेलक हल ।	MAG
खीर ।	BRA
जबकि कविता नारा-बाजी आ लटकाबाजियो ना ह.	BHO
वे लोग जो राकेश जी से परिचित नहीं हैं ( कौन होगा ) वे लोग राकेश जी के ब्‍लाग पर जाकर उनके काव्‍य से रूबरू हो सकते हैं ।	HIN
हम कहें जो ,है वही सच बाकी बे -बुनियाद है , हुक्मरां के खेमे में , ऐसी खबर आती रही ।	HIN
नदिया के पार" 1981 में उ दौर के सिनेमा रहे जहां पर हिंदी सिनेमा के दिग्गज चारो तरफ से सिनेमा के घेरले रहे, अमिताभ, धर्मेंदर, राजेश खन्ना, विनोद खन्ना, के दौर रहे।	BHO
केंद्र अउर राज सरकारन के सबके सिछा पर बिसेस धेयान देबे के चाहीं।	BHO
हम सच्चाई ना उगिल सकब.	BHO
फिनो सभे मिलके मौज से रहे लगलन ।	MAG
भउजइया कउवा के दुध - भात खाय ला दे देलक ।	MAG
उनकी तनिकौ निन्दा न किहेउ, उनसे पहिलेन तना प्रेम किहेउ ।	AWA
दिल के आईने के बारे में लिखते हुए कभी लिखा था कि झांक के कभी न देखते उसकी आँखों में हम यूँ डूब कर अगर पता होता कि वो आईना है .	HIN
कोंकड़ा पानी में भाग गेल, आउ बघवा जंगल में भागल जाइत हल ।	MAG
शवाब्रिन दोषी हइ, हम उत्तर देलिअइ ।	MAG
जब मुन्नीलाल अपना घर  पहुंचल तो बाप से सब हाल कहलक ।	MAG
एकर माने ई, जे ई सभ बवाल हिंदी के नवहा उछाह में बउराइल झंडाबरदारन के कमती सोच आ छाँछर समुझ के कारन हो रहल बा।	BHO
आपनि बीमारी के कारन गेन्दा तेरहिउ मा सामिल न हुइ पायी रहै ।	AWA
बधाई व शुभकामनाएं आने वाले जनमदिन आदि की जानकारी, अपने ईमेल में प्राप्त करने के लिए यहाँ क्लिक करें ।	HIN
गंगा जी के पचासन घाटन मैंहा मुख्य घाट हैं प्रहलाद घाट, वरूणा संगम घाट, पंच गंगाघाट, असी संगम धाट, दशाश्वमेघ घाट औ मणिकर्णिका घाट ।	AWA
और कहने पर मजबूर कर देजिस में गम पकते हैं मेरे ,कच्ची शराब हैगंगा फिर भी है दूषित यह सच्ची शराब है .	HIN
पहले दिन तो हमने यही अनुमान लगाया कि शायद ब्लोगवाणी का रख-रखाव होने के कारण ऐसा है ।	HIN
कहाँ बारह बरस कौ लाला अरू कहाँ सत्तरह बरस की मस्तानी, जोबन की दिमानी भगवानी ।	BRA
भगवान राम, कृष्ण औ सबै महापुरुष आश्रम व्यवस्था मैंहा अपने गुरुदेवन से शिक्षा-दीक्षा औ अस्त्र-शस्त्र विद्या ग्रहण करति रहैं ।	AWA
आगे-आगे अपना औ उनके पाछे लागि तुलसीदास थोरिनि दूर चले रहैं कि सरयू के मोहाने पर अंटिगे, जहां बड़ी नदी घाघरा किनारे कइयौ केवट अपनी हप्पूतान नावै किनारे ।	AWA
वीजा अईला के बाद उ आपन टिकिट कटा के पहुँच गइलें आबुधाबी।	BHO
पढिए रश्मि रविजा जी का क्‍या अनुभव है ।	HIN
कल उसी का फोन आया था कि भैया इसबार छुट्टियों में यहाँ का कार्यक्रम बना लो ।	HIN
फरागत होके लउटल तऽ देखे हे कथे दोसर हे ।	MAG
एकरा बाद खंजाची अयलन  तो गोमस्ना डर गेलन आउ कहलन कि कने जाऊँ ?	MAG
जानकारी भइला का बाद गोपालगंज डॉ लालजी सिंह के स्वर्गवास हैदराबाद जात में दिल के दौरा पड़ला का चलते काशी हिन्दू विश्वविद्यालय के कुलपति रह चुकल डॉ लालजी सिंह के स्वर्गवास हो गइल।	BHO
भोग भये सत्य कौ गायक कवि जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' राजस्थान के ब्रजभाषा के ऐसे सरसमधुर अरू मनोहर कवि है , जिन्ने अपने ब्रज काव्य उपवन कूं , नीति , हास्य , भक्ति , ऋतु वर्णन एवं अन्य भौतेरे नयनाभिराम पुष्पन ते सजायो - संवारो है ।	BRA
ग्वाल से पूर्व अपरस के में कीर्तन भक्ति होय है ।	BRA
हरगांगा ।	BRA
आस-पास के गाँव दूर-दूर पर हल ।	MAG
देखिनि विशाल आम औ जामुन के बिरवा फलन से लदे हैं ।	AWA
डा.जगदीश लवानिया के एक छन्द कूँ देखौ- द्वापर के ग्रेट, हे सुदामा जी के क्लासमेट, नरसी के सेठ, भूखे, पेट तौ निहारिये ।	BRA
हमन्हीं कुछ देर फेर चुप्पी साधले रहलिअइ ।	MAG
एक रोज देर रात के डाक स्टेशन पहुँचके हम जल्दी से जल्दी घोड़ा जोते के औडर देवे कइलिए हल कि अचानक बरफीला तूफान उठलइ, आउ स्टेशन मास्टर आउ कोचवान लोग हमरा तूफान शांत पड़े तक इंतजार करे के सलाह देते गेलइ ।	MAG
खैर मोय कोतवाली भरतपुर में लायकै छोडौ वहां हू यही बात कही कै नहावे कूँ पानी लाऔ पर वहां हूं पानी नांय ।	BRA
कवि ने जाकौ बड़ौ ही मनोरम बरनन प्रस्तुत कियौ है - अति सुकुमार छबिसार श्री लड़ती लाल, प्रीम उरमाल रति पति कौ लजाबँ हैं ।	BRA
जब इस पर भी कुछ लोगों ने वहां एतराज जतलाया तब हार कर अखबार ने उन्हें अंडर -अचीवर कहा .	HIN
उभड़ - खाभड़ रास्ता रहे।	BHO
बिहान हमरा से विदाई लेवे लगी आ जा, आउ अब सुत्ते चल जा, आउ हमरो अभी झुकनी बर रहलो ह ।	MAG
हम कइसन लोग के हाथ में पड़ गेलूँ हँ, ई विचारे से हमर सारा शरीर में शीत लहर दौड़ गेल ।	MAG
जब अपने एन्ने आवऽ हीं तो ओत्रे गलिया मे बड़ी तेजी से चल जा हे ।	MAG
और ऊ कारन सग में हौंते ।	BRA
ब्याह सादी की साँची मस्ती तौ गामन में ई दीखै ।	BRA
खेलत में रसावेण भतन को देत 'सत्य', मेरे प्रभु श्रीनाथ  है ।	BRA
आ हम ऐहु ला फिकिरमंद बानी कि शाही इमाम बुखारी आ आर्कबिशपन से सहयोग समर्थन के निहोरा अब कइसे कर पाई कांग्रेस.	BHO
इक्के एक, न दुक्के दो सोमू बोले छक्के छे ।	HIN
हम सभी स्वजन के बीच विप्र सम्मानित वह राजा समान॥तस्वीर भी जिसकी राजा का संसर्ग देख हरषाती है ।	HIN
कमखोराकी सब  खा के कहलक कि आउ हे तो दे दीहीं न तो भर पेट पानीये पिआ दीहीं ।	MAG
सबनते पहलौ केस आयौ ।	BRA
सर्वप्रथम अतिथियों ने ज्ञान की देवी मां सरस्वती के चित्र पर माल्यार्पण कर तथा पूजन अर्चन कर कार्यक्रम का शुभारंभ किया ।	HIN
इन्हें जांच परख कर अब आइन्दा निकट भविष्य में पड़ने वाले दिल के दौरे का पता लगाया जा सकेगा .	HIN
लइका - मेहरारू कोहनाइल रहि गइलें।	BHO
ए हु में अबहिन डिजिटल इंडिया फेले लउकता।	BHO
मोदी आ मुलायम दुनू के नाम म अक्षर से शुरू होला एह बेर लडाई बिहार मे लोकसभा चुनाव ला गोलबंदी प अबहीं फैसला नइखे भइल कहलसि कांग्रेस राजनीति पटना  दिसम्बर वार्ता बिहार कांग्रेस के उपाध्यक्ष प्रेम चन्द्र मिश्रा आजु कहले कि बिहार में लोकसभा चुनाव मे गोलबंदी गठबन्हन प अबही कवनो फैसला नइखे भइल बाकिर पार्टी कोशिश करी कि देश मे फिरकापरस्त ताकतन का खिलाफ एगो मजगर एकजुटता बने।	BHO
दादुर पुकारें सक सारिका सुनावै, गीत, भौंरन की भीर, मंडरावै खेत-खेत है ।	BRA
भोजपुरी परिवार पटना के ई पत्रिका बीस बरिस तक भोजपुरी भाषासाहित्य के हर दिसाईं सम्मान दिलवलस ।	BHO
प्रभुनाथ बाबू फेर एक बेर एह सवाल के उठवलीं त तत्कालीन गृह मंत्री आडवाणी जी के आश्वासन त मिलल बाकिर राजग सरकार दुबारा ना बनल ।	BHO
तु आराम से आवs बाकि अबकेि दुबर हो के अईलs त फेरू घर में घुसे ना देव"।	BHO
पेश है समीर लाल जी का एक्सक्लूसिव इंटरव्यू .	HIN
आगे हम रउआ लोगन के बतावे चाहत बानी कि इहे एगो जगत के पावन करे वाला गंगा सगरी जग के पवित्र करत भागीरथ के पीछे पीछे चल देहली आ सागर पुत्रों के भष्म के बहवावत अपनों बहे लगली ओकरा बाद उ राक्षस भी गंगा जी के स्पर्श पा के वैकुण्ठ धाम चल गइलें सन ।	BHO
मारिया इवानोव्ना पुगाचोव के साथ हमर विचित्र परिचय के बारे हमर माता-पिता के अइसन सरल तरीका से बतइलकइ कि एकरा से उनका नयँ खाली कोय चिंता नयँ होलइ, बल्कि अकसर उनका तहे दिल से हँस्से लगी भी मजबूर कर देलकइ ।	MAG
शायद वहिका याद आयगा रहै कि वौ महेसुर बाबू की विधवा है ।	AWA
मोटी खादी की धौती ऐसौई कुरता अरू जाड़ेन में एक जवाहर जाकेट या सादगी के रूप कै संग हमेसा परदा के पीछे रहकै साहित्यकारन के आगे बढ़ायबे के नाम कू मोहन मधुकर कह सकै है ।	BRA
सबसे पहले चलते हैं सीधी खरी बात पर जहां डॉक्टर आशुतोष शुक्ला कह रहे हैं कि भोपाल कांड पर फैसले का दिन २/३ दिसंबर १९८४ की वह काली रात जो भोपाल वासियों के लिए मिथाइल आइसो साइनेट मौत का जो मंज़र लेकर आई थी उसकी काली यादें आज भी उनके में ताज़ा हैं .	HIN
बेटी के मोह में पति के नरक में ठेलब ।	MAG
रानी लोर पोंछ के राजा से पूछलन तऽ राजा सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
हमरे ई इलाकेम हैं तौ हिंदू औ मुसलमान सबै मुल अपने अपने धार्मिक अनुष्ठान करैम औ आस्था निष्ठा मैंहा कबौ कौनौ खलल नाई परा ।	AWA
ई बोलत हैं तौ मालूम देत हैं बांस फटिंगा और ऊ बोलती हैं तौ मिसरी घुलि जात है ।	AWA
बाबा की आन ऐ जो कोऊ मारधाड़ करैगौ , लुटपाट करैगौ , देस कूँ नुकसान देगौ बाकूँ पिछतानों परैगौ ।	BRA
फिरि तुमका काहेकि चिन्ता फिकिरि ?	AWA
हमरा लगऽ हइ, ऊ कहलकइ, हम सोचऽ हिअइ कि ओकरा हम पसीन हिअइ ।	MAG
कुछ ईलाज पानी ?	AWA
सोरहो भईंस एके तुरी बच्चा देलक ।	MAG
बोलन आवत फूहड सों प्रम प्रसिद्ध को नाहिं निभावे, एसे निरर्थक हीन सुसत्य की लाज अवे श्री नाथ निभावे ।	BRA
1. श्रीराम लाल वाचा हटाए जाएँ ।	BRA
हर किसी का दृष्टिकोण इस में अलग अलग हो सकता है जो पढने वाले को अलग अलग मायने दे जीवन की तरह .	HIN
- की ओकरा ई पत्र वापिस कर दूँ ?	MAG
चुनाव भयौ स्कूल के छोरान ने खूब मदद करी ।	BRA
भगत अपना-आप में पूरा साधक के रुप में हमनीं इहाँ स्थापित होला लगा जब ओझा के ओझैती काम ना आवे तब भगत लोग आपन जोग भा पूजा पाठ कर के ओह नजर गुजर से मुक्ति दिलबावेला।	BHO
रानी जब तीन बचन लेलन तब  कहलन कि हमरा ई तबलची के दे दिहूँ ।	MAG
एतना सुन के लड़का न मानलक आउ दखिने तरफ निकलल ।	MAG
पहिले एकरा के दस गो जिला में करावे के कहल जात रहुवे।	BHO
ऊ पान खयले हल तऽ ओकरे पकड़ के हम ओकर मुंह में अपन जीभ के रगड़ देली ।	MAG
तेजस्वी के आपन डीएनए देखे के सलाह देत संजय सिंह कहले कि तेजस्वी यादव अपना डीएनए के देखस अवुरी पता लगावस कि ओकरा में कवना प्रकार के गड़बड़ी बा ।	BHO
पलटु गते-सीन मँदरवा के भुइँवा में रख देलक ।	MAG
दु-चार बरस के बाद उनकर एगो लड़का भेल ।	MAG
वजीर लोघड़ा के उठल तो लालपरी ओकरा से पूछलक कि तू कौन हें ?	MAG
हम मीडिया अउर अन बुद्धिजीवी बरग से पूछतानी की अगर बिहार में एतना नकल बा, त बिहारी लइका-लइकी सिछा की मामले में एतना आगे काहें बाने सन।	BHO
प्रकाशित : सम्पादन करे भये, ग्रन्थ अरू पत्र-पत्रिकान की ब्यौरी आग दियौ गयौ है - राजस्थान के भूतपूर्व मुख्यमंत्री श्री जयनारायण व्यास द्वारा सन् 1957 में जयपुर ते प्रकाशित करे गये विचार प्रधान साप्ताहिक 'सुराज्य' में प्रांरम सौं दोइ बरसन तानू सहायक सम्पादक की काम सम्हार्यौ अरू व्यास जी के नजीक रहिबे की औसर मिल्यौ ।	BRA
भीतर बाहर हो उजियालीऐसे चरण धरो दीवाली ।	HIN
सिद्धार्थनगर में आइल बाढ़ से अबहीं ले लोग के जान जा	BHO
एक से एक दलीलें,वार,एक दूसर केर काट कैसे करी जाय रंगू बाबू के प्रति पक्षी केरा वकील बहुतै तेज ।	AWA
भीष्मनारायण सिंह कइलन आ सांसद शत्रुघ्न सिन्हा जगदम्बिका पाल अउर मनोज तिवारी आ पुरनिया पत्रकार राम बहादुर राय मौजूद रहले ।	BHO
हर किसी की पसंद अपनी है खुशबु की भी और फूल की भी .	HIN
ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा भाव प्रधान हैबे के ही कारण जि भाषा काव्यभाषा बनिगई या में गद्य साहित्य न के बराबर ही लिख्यौ गयौ ।	BRA
राजकुमारी दासी से कहलन कि पसिया  से कह कि ह्मारो खगड़ा गिरा देवे ।	MAG
फेनु एगो कड़ी सुनाइल उनका , त मन कुछ गदगदाइल , काहे कि एह कड़ी में उनको के एगो सिवाने प लड़त बतावल गइल।	BHO
हमार जान खाय तुमहू आय गइव ।	AWA
ऐसी वार्तान कौ चलन वल्लभ-संप्रदाय में ही अधिक भयौ ।	BRA
रानी ओकरा रोज देखऽ हलन ।	MAG
सब समय के साथ बदलता रहता है ।	HIN
पर चली ही जायेगी अब तो !	HIN
पारातिनि मैंहा निकारि लेक है ।	AWA
केकरो साथ अइसन अनहोनी हो सकऽ हइ ।	MAG
गुरूदेव तौ हैं नाई, तौ हमहें मन्दिर मैंहा दिया बाती औ आरती केरि व्यवस्था करी ।	AWA
इसका विश्लेष्ण तो खुद का आत्म निरीक्षण कर के ही पाया जा सकता है .	HIN
ऊ कहलन कि हम्मर भी घोड़ा ले भागल हे ।	MAG
अनुशासनों से जुड़े गर्व के कारण इन विषयों के बीच का संवाद अब तक, पीटर बर्क के शब्दों में बहरों की बातचीत रहा है ।	HIN
त्योहारों की बात हो और मिठाई न हो ऐसा तो हो नहीं सकता ।	HIN
पाड़ेँ दउग के छाती से लगा के कहलन कि तुँ जल्दी दउग के माय भिजुन चल जा ।	MAG
ई हथियार झारखंड के पलामू से सासाराम ले जात रहुवे ई तस्कर।	BHO
बलात्कारी बाबा रामरहीम के  बरीस जेल आ  लाख जुर्माना अपराध हरियाणा के बाबा गुरमीत राम रहीम के	BHO
उनका गाँव विषयक कवितन में गाँव कऽ दुगो रूप लउकेला।	BHO
जनवरी के खबर , हिन्दू धर्म के भावना पर चोट करे वाली फिलिम पीके के यूपी का बाद अब बिहारो में टैक्स फ्री क दिहल गइल बा ।	BHO
हमार मन वितृष्णा से भरिगा ।	AWA
दफतर में छोटी सी फेरबदल आपकी सेहत में बड़ा सुधार ला सकती है दीर्घावधि में .	HIN
ऊ दुनो के दिन खुसी में बीते लाल ।	MAG
-काहे जरा हमहूँ सुनी कि मेहरुवा की जात का नाय कै सकत है ?	AWA
समलैंगिक सेक्स पहले भी होता रहा है ।	HIN
या तरियाँ प्रमी जी ने पहले भाग में प्रीति कौ जो सुहानौ अरु लुभावनौ बरनन कर्यौय , वाय पढ़त - पढ़त मन नेंक नाँय उकतावै ।	BRA
वह आँख और कान बंद करके सो सकती है .	HIN
इनमें झुरै, बिथुरै, छुरै और कुरै इन चारि शब्दन कूँ हर एक नाँय समझि सकै ।	BRA
कहीं आप कऽ कवनोऽऽऽ रिश्तेदारऽऽऽ तऽ नाहीऽऽऽऽ।'	BHO
﻿ घर के पास सुपारी के पेड़ हे ।	MAG
एकरा खातिर जरूरी प्रबन्ध आ संसाधन जुटावे में एगो छोट टीम काम में लाग गइल बिया ।	BHO
देखुवा आवैं ।	AWA
कहूं कहूं छपाई की भूल रह गई यै सो वाक्य में पढ़िकें सही समझी जाय सकै ।	BRA
स्याम तमाल के बृक्ष के ऊपर, केकिन आपनी पंख पसारौ ।	BRA
बाकिर लागल आ अनेके महीना लाग गइल ।	BHO
नेता काका की लड़कपन के एगो घटना सुनीं।	BHO
गोबरधन काका हड़बड़ा के करवट फेरलें आ बोललें - "" रामचनर के माई ?	BHO
भले यूं कहने को विश्व आज एक गाँव हो गया है लेकिन व्यक्ति व्यक्ति से यहाँ बात नहीं करता .	HIN
तहान गह्रो वन है ।	BRA
बे बस एक पन्ना में कछू सब्द लिख लेते ।	BRA
ताके पास श्री गोर्वद्धन पूजा की ठौर है ।	BRA
भाग्य विधान विचार अली नही प्रेम गली से बो चित्त डुलाये ।	BRA
आलोचनात्मक लेखन में हू- लेखक के अंचल के प्रभाव के संग-संग तत्समन कूँ मनमाने ढंग सौं तद्भव बनायबे की प्रवृत्ति बहुत व्यापक रही है ।	BRA
ब. व. धातु +-औ+ग्+ए (पु .)	BRA
दिल में प्यार के बीया बोआ जब गइल.	BHO
चलौ उइ सब तुमका आशीर्वाद द्याहैं ।	AWA
आ दिन प दिन ई अउरी नीचे गिरल जात बा.	BHO
आखर गद्य साहित्य लेखन प्रतियोगिता शुरु करयलस आ हर महीना दस गो श्रेष्ठ रचनन के चयनित क के लेखक गण के लगे पुरस्काराप्रोत्साहन के रुप में भोजपुरी साहित्य के किताब पठाये के शुरुआत भइल ।	BHO
माय आँख खोलबे नञ करे ।	MAG
हम ओहू में टॉप कइनी हँ.	BHO
सब दिन हमहीं करइत रहबउ ।	MAG
प्यासी धरती पे मानो वो बरसात है ।	HIN
'' मुक्त जी एही भाव-भूमि कऽ आदमी हउवन।	BHO
पूरा पढ़ डाल, पुगाचोव कहलकइ ।	MAG
जमीन से निकलनेवाले पेड-पौधो,कीडे-मकौडो की कही कोई बात नही होती कहाँ से आती है हरियाली और कहाँ कहाँ है सुंदरतम चीजे इसकी जानकारी कही कोई नही होती रोज धरती अपने जगह से थोडा थोडा खिसक रही है कही कोई तो कुछ बात बने .	HIN
ई बात जाने के चाही कि डाकू लोग के आक्रमण से पैदा होल घबराहट के बखत, ऊ अस्तबल में दौड़ल गेलइ, जाहाँ परी श्वाब्रिन के घोड़वा हलइ, ओकरा पर जीन कसलकइ, धीरे से ओकरा बाहर निकसलकइ आउ भगदड़ के अनुकूल वातावरण के चलते अगोचर रूप से घाट दने सरपट दौड़इते ले गेलइ ।	MAG
परि मेरौ कहा करैगौ सुसर आपई मरैगो ।	BRA
चाहे जड़ हो या हो चेतन ।	HIN
हीरा लाल जीन्नै अपने बसन्त चित्रन में ऐसी लगै है कै श्री महिला विद्यापीठ भुसावर कै आस-पास कै बसन्त ई बसन्त कै सौंदर्य कू साकार कर दीनौ होय ।	BRA
जामें वर्णन ते तौ उत्तर कछू मालुम परै किन्तु व वि बाकौ निसेध करकै अर्थात् वा उत्तर ते मुकर के दूसरौ ही वाकौ उत्तर प्रस्तुत करै है ।	BRA
कौन हितेश पत्‍नी ने कहा ?	HIN
एही में भोजपुरी के नवका पत्रिका के नेवता, भोजपुरी में लिखीं, कुछऊ लिखीं, लिखीं।	BHO
हाथ में आते ही उस मेहनत की खुशबु जो इस संग्रह को हम तक पहुँचाने में हुई है वह आपकी सुंगध से आपको अपने घेरे में ले लेती है |	HIN
सिद्धार्थनगर , देवरिया , कानपुर , प्रतापगढ़ और बुलंदशहर की पाँच लड़कियों की याचिका खारिज करते हुए इलाहाबाद हाई कोर्ट ने कहा है कि सिर्फ शादी के मकसद से धर्म परिवर्तन की इजाजत नहीं दी जा सकती ।	BHO
बैलन के खाड़ क दीं।	BHO
महतमा लिंकन अप्पन मुलुक के गुलामी के घिनावन रेवाज के खतम करलन ।	MAG
मर्यादित ठिठौली में गूढ़ अर्थ है ।	HIN
राजा अइसने कयलन आउ परचोवा लेवे ला उनकर बेटा फिनो उहाँ गेलक तो कुछ न देखलक ।	MAG
तुलसी अपने गंगा किनारे तमाम मंदिरन, मैंहा पूजारिन कैंहा पूजा अर्चना औ आरती करति खुब देखिनि रहैं ।	AWA
मुल एक तौ अबहीं एक पहर राति बाकिनि रहै ।	AWA
नीरज जी वर्तमान समय के एक महत्‍वपूर्ण शायर हैं ।	HIN
: किसी हिन्दू को नमाज़ पढ़ते देखा है .	HIN
बसात फूल-मतई कुल्हि बिटोरा गइली स।	BHO
औ बेदा बुआ मानवता औ स्त्री ममता देखावति बेसुध तुलसी कैंहा अपने अकौरम उठाए अपनी छपरिया मैंहा लै आई ।	AWA
बधाई व शुभकामनाएँ आने वाले जनमदिन आदि की जानकारी, अपन .	HIN
-अरे दइया रे दइया ।	AWA
उ बारी में ए लोगन के खेलत देखलसि, त जब बाजारे से लवटल त नेता काका की बड़ भाई से इ बाति कहि देहलसि की नेता त दिनभर बारी में खेलताने।	BHO
(१ )   हमने मौसम की तरह,उनका इंतज़ार किया, पतझर के बाद भी ,बासंती-हवा नहीं आती .	HIN
परि ये सबई संवेदना सों पृथक नाँय है सकें ।	BRA
अगर देवरिया में बस के कंडेक्टर पूछें की कहाँ जाना है आ चाहें कहाँ का टिकट दूँ त हमरी जइसन अदमी के नगवार गुजरले की साथे-साथे दुख त होखबे करी।	BHO
‘मानसरोवर’ ऐसा शब्द है जिससे लगभग हर पढ़ा-लिखा भारतीय परिचित है ।	HIN
वार्ता आरम्भ होने से पूर्व अपने आतंकवादियों से पुणे में कराये गए विस्फोटो के द्वारा पाकिस्तान ने इसकी जानकारी भारत को पहले ही दे दी है ।	HIN
ना पत्तियां शेष रहती हैं और ना ही लम्‍बी फलियां ।	HIN
पुस्तक की कुछ कमियां भी मेरे लिए अप्रत्याशित हैं, लेखक ने इनका उल्लेख करने की अनुमति दी है, यह उनकी उदारता है ।	HIN
साइबर स्पेस के होके रह गए हैं हम .स्मार्ट फोन्स ,आई -फोन्स ,आई -पैड्स क्या कम थे ?	HIN
साहब जी के पास जब तू रहने लगी तो उन्होंने तेरा नाम बदल कर गीता रख दिया, लेकिन साहब जी ने नाम बदलते वक्त पूछा था कि इसका नाम पेचवा ठीक नहीं लगता, गीता कर देता हूं ।	HIN
ओही मैदान के किनारे एगो चबूतरा रहे, जवन आजुओ बा बाकिर मैदान में बड़का-बेढब इस्कूल के बिल्डिग खड़ा हो गइला से उ चबूतरा अब ढहलदुहल अवशेष लेखा हो गइल बा ।	BHO
असोम के बारे में जो भी भ्रान्तियां थीं, सब ख .	HIN
परेम के तिउहार, भाईचारा के तिउहार।	BHO
कृपा कर अब सभी लोग इस दो पागल धर्मभिरुओं के ऊपर लिखना बंद करें सब ठीक हो जायेगा .	HIN
पर हमरी देखले में त निष्काम भाव से ही इहे नाहीं, कवनो बरत-तिउहार करे के चाहीं।	BHO
अस्तु रामकृष्ण कौ साहित्यकार सहज भाषा में सहज भाव कूं सहज शैली में प्रकट करे है ।	BRA
शीतल धीर समीर सुनीर कहा वह मंद गती सुभली है ।	BRA
सो तहान रंगेश्वर महादेव जई को स्वरूप है ।	BRA
कहां जाके रहतन आउ का करतन ।	MAG
आपन घोंसला बनावै की चाहत हर एक प्राणी मां होत है ।	AWA
सुजन सुखारे करे पुण्य उजियारे अति, पतितन तारे भवसिन्धु तै उतारे हैं ।	BRA
कहो आज मैं कैसा जीवन याद करूँ, किससे अपने मन मंदिर की बात करूँ, कौन है वो, जो समझेगा बातें मेरी, कौन है जो कर दे उजली, राते मेरी, औरदो पाट्न के बीच में इस वसंत के बाद रावेंद्रकुमार रवि दम्पत्ति को 24 फरवरी को हिंदी का श्रृंगार , सरस पायस, रवि मन वाले रावेंद्रकुमार रवि की वैवाहिक वर्षगाँठ थी टीम की ओर से बधाई व शुभकामनाएं तरक्की का छौर - ब्लाग्स चहुँ और. इस समय सब तरफ एक अंतहीन बहस साहित्य बनाम ब्लाग्स पर लगातार चलते हुए दिख रही है ।	HIN
आज जिन्हें हम अर्थ शास्त्री बतला रहें हैं ,वह अ -नर्थ शास्त्री सिद्ध हुए हैं .	HIN
बे जयसंकर प्रसाद की कामायनी के सौन्दर्य विधान पै पी. एच. डी. कर रयै हे ।	BRA
साधु जी कहलन कि ई घोड़ा ऊ जलम में तोर मंत्री हलो ।	MAG
पर वह रहस्य तभी समझे जा सकते हैं जब इन लिखी रचनाओं में डूब कर पढ़ के समझा जाए इन्हें .	HIN
लेकिन अन्दर तौ अंधेरा है ।	AWA
अब पता नाई कब आप के दर्शन होइहैं ।	AWA
ऊ बखत के अफसर लोग में से केऽ नयँ स्वीकार करतइ कि ऊ अपन सर्वोत्तम आउ सबसे अधिक मूल्यवान पुरस्कार लगी रूसी नारी के आभारी हइ ?	MAG
उमरि कर्री है आई ।	BRA
डा॰ अशोक द्विवेदी के संवेदनभरल सामयिक सवैया आ प्रेमगीत पर सुनेवाला मंत्रमुग्ध रहलन ।	BHO
ओकर संघतिया त पूरा गाँव में हल्ला क देहने सन की की रुकुमा अब रुकमा ना रहने उ त अब रुकुमदेव बाबा की नाव से पूरा देस में परसिध हो गइल बाने ।	BHO
”  एक ठो बटेर हलै आउ एक ठो सिआर हलै ।	MAG
पठन आउ साहित्यिक कार्य के प्रति हमर रुचि खतम हो गेलइ ।	MAG
निम्मन स्वास्थ्य के कामना, प्योत्र अन्द्रेइच, पादरिन कहलथिन ।	MAG
प्रभु जी से प्रार्थना करौ बाबा कि हिंया केरि या अशांति औ मार-काट जल्दी खतम होय ।	AWA
मुन्मीलाल जड़ी लेके एगो भारी सहर में पहुंचल जहा के राजा के लइका बड़ी बेमार  हलई काई उपाय से ऊ अछा न हो हलई ।	MAG
अग्रज कविन के सत्संग के अभाव में निस्चिई परम्परित काव्य शिक्षा दूसरे लोक की बात लगे है ।	BRA
ठकुरवारी में रहमाँ त बिना नहैले-फिचले ।	MAG
यामें परंपरा और प्रयोग संग-संग चलैं हैं ।	BRA
अचानक मारिया इवानोव्ना, जे ओज्जी परी अपन काम में बैठल हलइ, ई घोषणा कइलकइ कि एगो आवश्यक काम ओकरा पितिरबुर्ग जाय लगी बाध्य करऽ हइ आउ प्रस्थान करे के साधन के ओकरा लगी व्यवस्था करे खातिर निवेदन करऽ हइ ।	MAG
सेबी बड़ वे सन्त, राष्ट्र में मेल बढ़ायौ ।	BRA
अबहीं हम पूंछतै रहन कि ऊ जानवर हमरी लंग बड़े वेग से आवा औ आगे कुछ समझि पउतेन ऊसे पहिलेन बराबर से निकारि आंखिनि सामने सेनी बिलेमान होइगा ।	AWA
ई एगो मालामाल करे वाला मजेदार नोकरी ह ।	BHO
इनकूँ जयपुर नरेश प्रतापसिंह नैं 'कविराज शिरोमणि' की उपाधि प्रदान करी और भारी जागीर दई ।	BRA
इ दू प्रकार के होला "महफिले-रक्स" माने नाच के मजलिस आ "महफिले-मूसीकी" माने संगीत-गोष्ठी।	BHO
मेरे बेसलीका काम का कितना हिस्सा समझ में आता है उन्हें, मैं नहीं जानती ।	HIN
देखते-देखते खमेसर बाबा की गोहरउरी में टूट पड़ने सन।	BHO
बाकिर अतना त मानहीं के पड़ी कि शान से कहीं कि हम हिन्दू हईं के नारा देबे वाला लोगो एह शान से कबो ना कहल जवना शान से अब राहुल गाँधी के हिन्दू होखे के दावा कइल जा रहल बा.	BHO
'  ‘ तो का दादा ,हम कउनिव चोरी कइ रहे हन ,कि हम कोई ते डेराइति है ?	AWA
बिन्नै दो सुतन कूं जनम दीयौ हौ ।	BRA
य सौं आपके निबन्ध पाठकन के हृदय पै एक छाप छोड़े हैं ।	BRA
मधुवन में माधव दाऊजी प्रसिद्ध धार, प्रज की सघन कुज दीखत अगाध जू ।	BRA
बाहर ही पढ रहे हैं ?	HIN
दिन भर रोजगार में लग गेल ।	MAG
परिभासा मत सिव सुन्दर की, पताका पकरि पानि, सनातनी निहचै ।	BRA
आज जोन्हैया कै खेत मां आलू खोदे जइहैं ।	AWA
तबहूँ अपने राम जी पर अटल विश्वास औ अपने सद्कर्मन के सहारे धीरज बांधे पंडित कबहूँ अपनी अचेत पत्नी कैंहा झाकि आवैं औ कबहूँ द्वारे मोहारे जमा होति भीर मैंहा खोय जायं ।	AWA
कबो आकस-बाकस कसाता कबो रसोई- बासन बन्हाता।	BHO
एक झोला मां दादी के कपड़े रहैं और दूसर मां कुछ पुरानी कीमती चीजैं,जेवर बस्त ।	AWA
सच भी है कब तक केवल जन्‍मदिन मनाए ।	HIN
मुद्गल जी की पारस रूपी लेखनी नैं याकूं कचन बना दियौ है , ऐसौ मोय लग रह्यौ है ।	BRA
' ‘जे बात भई,अब तो तुमार गुलाम हुइ गयेन दादा ।	AWA
चटकत हैं कलिका, चारों ओर चटक द , दगत है बाढ़ मानौ ।	BRA
छोड़ दे सारी दुनिया किसी के लिएमेरी आँखों में आँखे डालकर .	HIN
हमारि हैसियत उनकी जिन्दगी मा औ ,उनके घर मा का होई ,काल्हि जो लरिका ।	AWA
ई ग्रन्थनौं पर कुछ प्रकाश डारैक कृपा करौ महराज ।	AWA
बे इतेक ब्यस्त कै मोकूँ टाईम मिलई नहीं पायौ ।	BRA
एगो अउर बात कहबि, उ इ की इ प्रजातंत्र ह, लोकतंत्र ह.... राजतंत्र ना।	BHO
कहत-कहत ऊ आपन झोरा उठवलन आ सीधे अन्दर दरबार में।	BHO
5 तत्व और 25 प्रकृति को मिलाकर सभी शर .	HIN
2012 आने की खुशी लोगों से छुपाए नहीं छिप रही थी ।	HIN
काहे के दो बोलनी हा ओकरा से , तनिको रुकल ऊ ! का जाने कवना आफति में रहलि हा बेचारी।	BHO
असली परिचय यह है कि समाजवादी सोच से संपृक् .	HIN
दस से अभी भी उम्मीद !	HIN
ब्रज भाषा साहित्य सृजन में आपको गद्य के संग पद्य कौऊ सृजन दिखाई परै ।	BRA
सर्वप्रथम संस्कृत के छंद ग्रंथ पिंगलशास्त्र की रचना पिंगलाचार्य ने की, जो भगवान शेष के अवतार माने गए हैं, किंतु हिंदी के छंद ग्रंथों में जगन्नाथ प्रसाद भानु कृत प्रथमतः सन 1894 में प्रकाशित छंदःप्रभाकर सर्वाधिक महत्वपूर्ण है ।	HIN
एही होड़ में सत्-साहित्य आ शास्वत साहित्य के हेठी आ नजरअंदाज कइल जा रहल बा, नीचा देखावल जा रहल बा.	BHO
लागत रहे कि बाबूलाल मरांडी अवुरी नीतीश कुमार के आत्मा एक हो चुकल बिया।	BHO
फि़र भी आज की क्‍लास करने से पहले मैं अपने बारे में बता दूं कि मैं व्‍यवसाय से पत्रकार और कम्‍प्‍यूटर हार्डवेयर तथा नेटवर्किंग का प्रशिक्षक हूं साथ में मैं ग्राफिक्‍स और एनीमेशन का भी प्रशिक्षण देता हूं ।	HIN
हालाँकि कुछ नयी बातें नहीं कहीं पर जाने जीवन में कितने हज़ार साक्षात्कार दिये होंगे उन्होंने, किसी भी इन्सान के लिए हर बार कुछ नया कहना कठिन भी होगा !	HIN
जन धन योजना में पंद्रह करोड़ से अधिक बैंक खाता खुलल जीवन बीमा आ पेंशन वाला दस करोड़ से अधिका डेबिट कार्ड जारी भइल ।	BHO
अभी लिव इन रिलेशनशिप के बहाने खिड़की से कूद कर भागने रास्ता ही तलाशा जा रहा है .	HIN
1974 में जन्मे मनीष नब्बे के दशक से लिख रहे हैं और इस संग्रह में सन 2006 तक की अनुक्रमित (सरल क्रमांक वाली), बिना शीर्षक वाली 1 से 109 तक रचनाएं शामिल हैं, जिनमें अधिकतर का रचना काल 1999 और 2000 दर्शाया है ।	HIN
कंपनी के दर्जी अपन भोथर कैंची से ओकन्हीं के चोटी काटब करऽ हलइ [41] ।	MAG
प्यारी, अच्छी मारिया इवानोव्ना, हम ओकरा कहलिअइ, हमर पत्नी बन जा, हमर खुशी लगी सहमत हो जा ।	MAG
लब्बो लुआब है के सूरदास तुलसीदास के अनुरूप भावन के संग महंगाई जैसे परम्परित आधुनिक विसयन कूं गुरू कमलाकर जी नैं अपनी ब्रज कविता में पूरी तत्परता के संग उतारौ है ।	BRA
बरसाने की लट्ठमार होरी की तरियां नन्दगाम , गोकुल , मथुरा , वृन्दावन महावन , गोवर्धन मेंऊ लट्ठमार होरी होयौ करै है - कामवन अरु लठावन ( डीग ) में ऊ आई साल ऐसे आयोजन होंय ।	BRA
फिन पड़िआइन जी के पतरा देखे ला बोलावल गेल ।	MAG
कैसी है यह महानगरी बच्चों की सेहत के लिए ?	HIN
ये टीका खून की उन नालियों को संकरा कर देता है उनमें सिकुडन पैदा कर देता है जो दिल को रक्त नहीं ले जातीं हैं जिनका रूख शेष शरीर की ओर रहता है .	HIN
झारखंड में खेल के रहनुमाओं के ऐसे खेल के बावजूद इस राज्य ने भारतीय क्रिकेट टीम को महेंद्र सिंह धौनी जैसा कप्तान दिया है ।	HIN
- ई पुल के की नाम हइ ?	MAG
बिचार आयौ कै असल में ही काऊ घर की बेटी अपने प्रेमी कूँ संग लैकैं या प्रकार सौं उछर कूद करै, आगैं पीछै कूँ भागै दौड़ै कैं आलिंगनबद्ध होय तौ लोगन कौ मेलौ जुरि जायगौ और घर में मचैगौ महाभारत ।	BRA
दो मामलों में उत्तर शल्य परेशानियां सामने आईं हैं .	HIN
और ऊ पंडितवा हरामी बनावत है,मालूम नाय परत का डारिस है ।	AWA
हिन्दी (खड़ी बोली) के पुरुष वाचक सर्वनाम मैं, यह तू वह और इनके विभक्ति सहित, विभिन्न रूप मेरा, हमारा, तेरा, तुम्हारा, उसका, उनका, मुझको, हमको, तुझको, तुमको माँहिं किन-किन रूपन में प्रयुक्त भए हैं, बिनके कछू उदाहरण अवलोकनीय हैं- "ऊधौ !	BRA
जैन ओहिजा पहुँचल तो रात हो गेल हल ।	MAG
लिख डालें एक कवितामन तो चिड़िया है पंख खोले उड़ान भरता जाता है चोच में भावनाओं के दाने लिए घोसले में उतरता है और तिनकों पर लिखता है - .	HIN
जो अपने मस्तिस्क की आग को समूची दुनिया के हृदय तक पहुंचाने को बेताब है और पूरी दुनि .	HIN
रातो ढेर हो गइल।	BHO
बड़जतिअन के पतरा देख के बिआह करावे हे त कउन बड़ भलाई होवऽ हइ, आउ हम करावऽ ही त कउन बुराई होवऽ हइ ।	MAG
कभी शायरी कभी कविता का लिबास पहनकर आते है .	HIN
चित्रकूट पयस्विनी औ गुप्त गोदावरी नदी केरे तट पर बसा पौराणिक तीर्थस्थल है ।	AWA
नदिया के पार में एक छोट चुकी गाँव गंगा तट के सभ्यता, सूर्योदय से सुरुआत होला, एकदम जमीनी सुख दुख, गीत संगीत, उ जवन कहल जाला नु मिट्टी के खुसबू, पर उ नदिया के पार में।	BHO
हम मनइनि कैंहा तौ यहै लागै लागति है कि जैसै हमहें अपने लरिका पुरिखा औ परिवार ।	AWA
अब त आयोजकन कुल के बड़ी रीस बरल...उ पूरा पडरवना में नेता काका के खोजि देहने सन पर उनकर कहीं पता ना चलल...	BHO
बाप रे बाप ! बुझाता जे सउसे देहि अंगार भइल बा।	BHO
धमनियों को खुला रखता है और इसीलिए इनकी अंदरूनी दीवार पर चिकनाई (फैटी दीपोज़िट्स) नहीं बैठती है .	HIN
'रास' के नाम सौं प्रसिद्ध है गयौ ।	BRA
यानि लगभग ३१ साल से फाइन आर्ट्स हमारा है .	HIN
हिन्दू मान्यताओं के अनुसार कुछ बढ़िया या अच्छे काम इस समय नहीं किये जा सकते !	HIN
सास जाके सान्ही में बइठ गेलन ।	MAG
एतने में भउजइया एगो कउवा से कहलक कि  “ जो तूं पोखरबा पर आउ सव से नीचे जे सड़िया रखल हे ओकरे पर हग दै गन ।	MAG
गर फ़र्क ढूंढना भी चाहो तो तुम्हें बस इतना .	HIN
आँठवा दिन अप्पन घर के एगो कोठरी में बारह कुरसी पर अपने नियन बारह गो अदमी बनौलक- हू-ब-हू सब अपने नियन ।	MAG
जो सिच्छक नाना पिरकार के सैच्छिक अनुभवन नै जीवन ते जोर देय तो सिच्छारथी कू अनुभवन कू ग्र रजित कर बे में भौत सुगमता है जाय ।	BRA
इस काव्य का प्रत्येक सर्ग एक पृथक युग क .	HIN
जैसे गंगा जी के तीर तुमरी माई तुमका पालिनि औ अत्ता सहूरदार अबहेंन बनाइनि, समझि लियौ कि आगे तुमारि शिक्षा-दीक्षा हम करउबै ।	AWA
बेंग आउ बकरी के दूध पीबे ?	MAG
आव ।	AWA
का रउआँ लागता की एसे पुलिस की मनोबल पर असर ना पड़ी?	BHO
हियो जेकर धूलहा कबूतरा के माँस तक खा गेला हे ।	MAG
या औसर पै गविवे बारौ एक गीत या तरियां है ‘सब कोऊ दानी करि रहे दान ।	BRA
नवयुवक जुआड़ी लोग दोगना ध्यान से सुन्ने लगलइ ।	MAG
दिल्ली नै पुरानी दिल्ली ,परकोटे की रानी दिल्ली , सदियों से है लुटती आई ,मुग़ल फिरंगी या अबदल्ली, दिल्ली ने यह भी देखा है ,दूध की है रखवाली बिल्ली , चोर- चोर मौसेरे भाई ,अफरा तफरी भारी है , कुर्सी- कुर्सी होड़ मची है ,पांच साल में बारी है , खामोश अदालत ज़ारी है .	HIN
याते याकी नाड़ी नब्ज टटोरिबौ जरूरी जान परै ।	BRA
मीडिया के इ कवन रूप ह?	BHO
एक अध्यापक ने अपने पइसा ते चार सौ पन्नान की ग्रंथ प्रकासन कूं तिवारी जी ने कहां ते पइसा इखठौरे करे याकी तरफ काऊ ने आज तक ध्यान नांय दीनौ ।	BRA
से सिआर  आन के कोठी के मान में अप्पन पोछी घुसौलक ।	MAG
ऊ कहलन - हम तो बाप ही सरकार ।	MAG
युलाय तातार भाषा में इवान कुज़मिच के प्रश्न दोहरइलकइ ।	MAG
आ एह सब का बाजवूद रउरा बड़ा आराम से हमरे से कहत बानी कि राउर लिंक जोड़ दिहल जाव ।	BHO
सगर पाप घोर के पी जएते ।	MAG
रात में इनरडुब्बू  के कोहबर मिलल ।	MAG
कवि-गीतकार मुक्त जी कऽ प्रेरणस्रोत भोजपुरी लोकगीत रहल बा।	BHO
आउ अब हम नयँ पीयम, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
पुलिस-परसासन भी हाथ डलले से कतरारा।	BHO
और कही कै बस नब्बे रूपिया रहे हिसाब साफ भयौ ।	BRA
लाल कुंआ देख के पानी भरे ला जइसहीं तइयार होयलन तैसहीं  बड़की पुतोहिया घरे से निकल के कहलक कि ई का करइत हऽ बाबू ?	MAG
याई तरियां हिण्डौन अरु महावीर जी के पास कई गाम ऐसे हैं जहां तीर्थाकरन की प्रतिमान खडित प्रतिमान कू सैढ़ मैया के रूप में पूजे हैं ।	BRA
अलविदा हमरे प्यारे देस ।	AWA
गइल बा संघतियन कीहें।	BHO
ताके पास भाँडीर बन है ।	BRA
मुगलकाल में नृत्यसंगीत के शुरुआत में कलाकार द्वारा सलामी पेश होत रहे।	BHO
जब से आतंकवादीन द्वारा बड पैमाना प ओह लोग के हत्या कईल गईल बा तब से लगभग सारा प्रोफेसर कश्मीर छोड़ने को मजबूर हो गईल बाड़े जा	BHO
बंगड़ एतरे बड़बड़इलन कि केहू सुने चाहे न सुने पिनकू सुन लें।	BHO
बा समै हुकमसिंह दिवान हे ।	BRA
तल्हे उनका अपनी सती माई केरि वा बात यादि आइगै ।	AWA
बड़का बेटा सीएम बड़की पतोह सांसद त अब छोटकी पतोह के विधायक बनइहें मुलायम सिंह उत्तर प्रदेश चुनाव राजनीति साइकिल से चले वाला मास्टर से जिनिगी शुरु करे वाला सपा मुखिया के बढ़िया से मालूम बा कि राजनीति के धंधा में कतना फायदा बा।	BHO
बाकिर मन मानत नइखे।	BHO
अप्पन लइका के छाती में लगावे ला भर अँकवार पकड़ लेलन ।	MAG
समय के तेज रफ्तार के साथ भागित ई दुनियाँ में सहज हो के जीना कोई आसान काम न हे ।	MAG
एक गो ना , कई गो अइसन परतोख भेंटा जाई ।	BHO
आ जे परदेस धइले बा उ आइल नइखे चाहत ।	BHO
राजा उहाँ से चलते-चलते एगो भारी जंगल में पहुँचलन ।	MAG
बहुत झूठ हो गेलो, इवान कुज़मिच, कमांडर के पत्नी बीच में टोक देलथिन, मतलब तूँ मीटिंग बोलावे लगी आउ हमरा बेगर इमिल्यान पुगाचोव के बारे चर्चा करे लगी चाहऽ हो; लेकिन अबरी अइसन नयँ कर सकबऽ !	MAG
मालिक बाबा के बात खत्म होते होते पानी आ चाय आ गईला सभे पुलिस आला आउर गाँव के कुछ बुढ पुरनिया लोग चाय पिये 'लागला	BHO
जि सार्वभौमिक और सर्वकालिक सत्य ब्रजभाषा पै हू स्वाभाविक रूप ते लागू होय ।	BRA
तू पतरी में देख के जोग देखत हउवा हम रोज देखत हईं. नसा-ओसा..।	BHO
कच्चन वेल सुगंधि लसी, शुचि शील सनेह सती व्रत धारे ।	BRA
हालांकि स्वतंत्रता सेनानी चित्तू पांडेय विधायक भइला पर विधान सभा में आ बलिया के सांसद चन्द्रिका सिंह संसद में भोजपुरी में भाषण देवे के कोशीश कर के भोजपुरी के मान्यता खातिर बेचैनी देखा चुकल रहस ।	BHO
अब प्लेयर खुद चलाना होगा ) .	HIN
खिड़कियन के बीच के देवाल पर के छोटका दर्पण सुरक्षित हलइ .	MAG
हम सब के अपन राय बताथिन !	MAG
सेकरे पर रानी कहलन कि काहे नऽ ठहरब ।	MAG
बतावल जाता कि बरबीघा थाना क्षेत्र के शेर्पर गांव में जमीन विवाद से जुड़ल दु पक्ष में जम के मारपीट भईल जवना में रामाधार सिंह  साल के लाठीडंड़ा से पीट के गंभीर रूप से घाही क दिहल गईल।	BHO
बिनके द्वारा भरतपुर के भारत विख्यात गंगा मन्दिर की नींव डारी गई जो अपनी भव्यता में बेजोर है ।	BRA
सँझिया के हम ओकरा कहलूँ, चाय के एगो गिलास बढ़इते, आउ बोरियत दूर करे खातिर चोरी चल गेल कोट के बारे फेर से कहानी चालू करे के इच्छा से, जे कइएक तुरी दोहरावल गेला से आउ कहानी सुनावे वला के बिलकुल निष्कपटता के चलते हास्यास्पद हो गेले हल ।	MAG
पिनकू क माई सवाल पूछ-पूछ के ओनके परेसान क घले रहलीं।	BHO
हिन्दी एवं भोजपुरी की प्रमुख पत्रपत्रिकाओं में सैकड़ों रचनाएँ प्रकाशित ।	BHO
(५)कैसे जी पातीआफरीन बन केन आना अच्छा .	HIN
यानी यहाँ कोई नर है कोई मादा है .	HIN
राम-राम पाठक महानुभाव लोगीं।	BHO
जे से बिआह रुक गेल ।	MAG
बाकिर मरद उनकर कतना खेयाल रखत बाड़न ई सोचि के भूख - पियास मिटि गइल।	BHO
चारों ओर से चहकने के स्वर गूँज रहे थे .	HIN
बे बैठे रहते ।	BRA
हरियाली के मध्य में भारत के इतिहास के चिन्ह अँगूठी में जड़े रत्नों की तरह दमकते हैं और इस बाग को अनूठा बना देते हैं .	HIN
पुगाचोव किला के मुआइना करे खातिर रवाना होलइ ।	MAG
उनके परोसिनि कैंहा जब उनहेन केरि लरिका भारू रहै तौ कितना अपनौती तुलसी कैंहा ।	AWA
कैंसर रोग निदान की नै इमेजिंग टेकनीक .	HIN
दिन तीन पहर से अधिका बीत चुकल रहे।	BHO
एहिजा कुछ पैनलिस्ट त बुझाला कि अरनब के डाँटे-फटकार सुने के अपियरेंस मनी लेबे आवेलें.	BHO
व्यथा हरौ व्याकुल जीवन कै भवसागर दुखदायी ।	AWA
अब त लोग पइसा खरच क के बड़हन-बड़हन स्टेपलाइजर लगवावता ताकि लइनिया के कंटरोल क सको।	BHO
यह रसायन हमारे दिमाग़ में हर गतिविधि के जिम्मेवार है किसी रसायन की अधिकता या कमी हो जाती तो कोई विकार पैदा हो जाता है यह बात भी मज़ेदार है की यह रसायन भी अलग अलग होते हैं मस्तिष्क को ईश्वर द्वारा बनाया कंप्यूटर कहना जयदा अच्छा होगा यह सबसे अधिक संवेदन शील संभावना वाला होता है जिसके सोचने और समझने की शक्ति इंसान द्वारा बनाए कंप्यूटर की सीमा से ज्यादा होती है !	HIN
अंजुरी भर सुख का हम यहि सीट पर बैठि सकित है ?	AWA
कृष्ण की भक्ति में सरावोर कवयित्री 'ताज' कू इतनेतेई चैन नाय पर्यौ बू ती राधा ज़ के वल्लभ पै इतेक रीझ गई है के बाय अपनौ सब तरियां ते आसरी मान बेठी है ।	BRA
दिल का दर्पण अपनी एक ख़ास विशेषता लिए हुए है .	HIN
बाकि बाद मे जब हम सोचे आ हेरे लगली , त ओनकर बतिया ढेर गलत ना बुझाइल ।	BHO
आज वह मर गया … आज वह मर गया; ऐसा नहीं कि पहली बार मरा है अपने जन्म से मृत्यु तक होता रहा तार-तार; और मरता रहा हर दिन कई-कई बार, उसके लिए रचे जाते रहे चक्रव्यूह, मुक्तसर आँगन में जब खिला तो ,सौगात की तरह था , खेतों में खिल रहा है ,खर -पतवार की तरह है - आँचल वो अंक में था, निशान -ए - आशिकी , बिकने लगा बाजार में,अब सामान की तरह है- गुजरात की खुश्बू फैले है अब पार समन्दर के लोगो .	HIN
प्रिया को पहचानती हैं आप ?	HIN
बड़का भइया देखलक तो मुंड़िया लेके भाग  गेल छोटका देखलक तो करेजिया लेके भाग गेल ।	MAG
गोचर पदार्थ से गोड पार्टिकिल की ओर है .	HIN
खबरिया पत्रकारन मे कईगो बड़ नाव बा रवीश कुमारपुण्य प्रसूनउर्मिलेश जइसन पत्रकार भोजपुरी भाषी हवन जे आज हिन्दी पत्रकारिता क रीढ़ बन चुकल बालो  एकरा बावजूदो भोजपुरी अधिकार आन्दोलन के मीडिया कवरेज ना मिल पावेला ।	BHO
अमीर खुसरो यौं कहैं, अपने नाम न बोली ।	BRA
हम कहली कि लंका से आवइत ही आउ पलंका जायव ।	MAG
बात बा एहिजा एगो सपना के एगो नशा के एगो भरम के ।	BHO
मारिया इवानोव्ना खड़ी हो गेलइ आउ ओकरा आदरपूर्वक धन्यवाद देलकइ ।	MAG
किबित्का सँकरा रस्ता से गुजर रहले हल, चाहे अधिक सही तौर पर कहल जाय त किसान सब के स्लेज (बरफगाड़ी) द्वारा छोड़ल लीक पर से ।	MAG
जूआ खेलने लगता है बेहिसाब पीने लगता है और भी बहुत कुछ अ -प्रत्याशित कर जाता है .	HIN
अब सन्त तुलसीदास राम कथा बड़े चाव सेनी नियमित रूप सेनी कहै लागि तौ कुछ रंगमंची श्रद्धालु उनसे रामलीला करैक अनुमति मांगै लागि ।	AWA
हमारौ जनम 3 अगस्त 1919 कूं भयौ ।	BRA
करण कारक हम (ने) हमौं (ने), हमन (ने) हमनि (ने) अपादान कारक हम (सौं) हमौं (सौं) हमन (तें) हमनि (तें) ।	BRA
हमरे उइ आश्रम मैंहा तीज-त्योहार औ पुनुवासी, अमावसै नाई समझि लियौ रोजुइ सैकरन मनइन क्यार जमावड़ा बना रहति है ।	AWA
क्या औरत को भूख के लिए सिर्फ एक निवाला रोटी भर चाहिए .	HIN
अभीये तो मुम्बई से आके विमान से उतरके अइलियो ह ।	MAG
मुझे कहने में लिहाज़ नहीं कि भारतीय शिक्षा मर चुकी है .	HIN
वे खानौ-पीनौ, सोबी बैठबो, राजकाज, दरवार सबई गंगा जू के पूजाअर्चना ते आरंभ करै हे ।	BRA
अपेक्षाहूँ स्वतंत्र ,मेरा मन स्वतंत्र नहीं स्वीकार कोइ बंधन जहां चाहता वहीं पहुंचता उन्मुक्त भाव से जीता नियंत्रण ना कोइ उस पर निर्वाध गति से सोचता जब मन स्वतंत्र ना ही नियंत्रण सोच पर फिर अभिव्यक्ति पर .	HIN
ओकरे पर हम्मर  इयार के जला दऽ ।	MAG
तहाँ ब्रज भक्तन ने लालबाग को शृंगार किया है ।	BRA
अव पियक्कड़न ला ताड़ियो दुर्लभ बिहारी पियक्कड़ अब यूपी आइल करीहें   अप्रैल से बिहार में शराब बन्दी होखे आ यूपी में पहिले से सस्ता हो गइला का चलते अब नियमित रूप से आवा लगीहें।	BHO
मारिया इवानोव्ना ऊ मनोहर चारागाह के आसपास टहल रहले हल, जाहाँ परी काउंट प्योत्र अलिक्सांद्रोविच रुम्यान्त्सेव के हाल के विजय [62] के सम्मान में अभी-अभी स्मारक स्थापित कइल गेले हल ।	MAG
दिपक दिलदार का संगीतमय पेशकश ।	BHO
एहसे भारत के चीनो से सीमा वार्ता करे में सहूलियत मिली ।	BHO
बिन्नैं सेवर भेज दियौ सेवर में छोटे बेरक में पहुंचते ही मेरे तीनौ मित्र मिले बिनकूँ श्री पीतलिया जी के दिए भए आम दिए ।	BRA
हो जाए तो क्‍या कहने !	HIN
कुन्दन सी बेली लपटानी हैं द्रुमन घन राधा मनमोहन सुदिष्टि कर पाली हैं ॥ लाल बलंबीर कीर कोयल किलोल बौले, लेत मन मोलेंतान गावत निराली हैं ।	BRA
हम जोर से चिचिया के कहनी ।	BHO
चल जल्दी चल , एक पैना सोकना के चूतर प धरवले सीलोचन भाई।	BHO
फेर त सरकारो आपन ओही पर ज़ोर देखा रहल बा , सुनली ह कि पेनाल्टी लगा देले बा ।	BHO
कल मैंने कुछ बताया था ग़ज़ल के बारे में ।	HIN
न बाघों को जगलात में .	HIN
परधान रामफल अपने दुआरे सामियाना लगवाय दीन्हेनि रहै ।	AWA
क्या लिखा जाये पाबला जी के बारे में .	HIN
छंद यति अलंकार काऊ चीज को दोस नांय ।	BRA
रात में हंसनी पुछलक कि अब हारुन के बादसाह के का हाल हे तो हंस बोलल कि अभियो बचे के कोई उम्मीद नऽ हे ।	MAG
वैद्य, हकीमन से फिरि व्यथा दोहराइनि औ दवाई लैकै भागति मुंह अंधेरे तक गाव घर का लौटि आए ।	AWA
ऊ बखत करीब एक साल हमरा बिना काम के रहे पड़ल हल, आउ जब हम अभियो काम पर हलूँ, त हमरा एगो बिलकुल बेकार अदमी से भेंट होल ।	MAG
पखेरू की तरह उड़े दिनों के साए में एक अनिर्वचनीय उदासी साँसें ले .	HIN
हम नहा - धोआ के उनुका इयाद में बइठल रहीं तबले ऊ सैतान चिचियाइल -.	BHO
अरु धारावाहिक रूप सों बोलते जाते ।	BRA
संगीत से रुह खतम हो गईल ।	BHO
अमृत है सुकृत है शुद्ध परिशुद्ध पावे, ज्ञानिन के काजें या में साहित भरी भाषा है ।	BRA
समस्त जनपदीप भाषान कौ सुरस हिन्दी कूँ समर्पित होय और समृद्ध-सम्पुष्ट होय, जैसैं सहस्त्र्न ज्ञात-अज्ञात स्त्रोत और छोटी-बड़ी अनेक पयस्विनी अपने अथाह-अपार जल सौं गंगा कूँ समृद्ध करैं हैं ।	BRA
पर हराम की खाय, पाँव हाथी सा फूला |	HIN
बीच-बीच में चोरबत्ती बरऽ हे ।	MAG
जौ कहूं पुरवाई होतै तो बेटा कैंहा उल्टी दिशा मैंहा ख्यावैम फुचकुर निकरि अउती ।	AWA
जंगल में बघवा से भेट भेलई ।	MAG
हम एकरा तोरा से पहिले देखलियो ह ।	MAG
हम ओकरा बिजुन समुच्चे दिन बइठल रहलिअइ ।	MAG
अगड़ी जातियों के जुल्मों-सितम नहीं सहेंगे ।	AWA
गणपति के बालम वल्लभ उपनाम धारी विद्या बल बुद्धि सो पांच सोम कीने हैं ।	BRA
विनती भगवान यही तुम से, जगको कल्याण हिये में रहै ।	BRA
एक भजन है ।	BRA
जाओ लड़की, तुम्हें बुढ्ढा मिल ही गया आख़िर, मेरी दोस्त ने फोन रख दिया था और मैं खुद को सहेज-समेटकर चेहरे को सामान्य करने की कोशिश करते हुए सामने से आ रहे शख्स की ओर बढ़ गई थी ।	HIN
उनकी भाषिक प्रवीणता भी निखरती है .	HIN
जवना गली में ना जाने केतना हाली रहता चलते प्रेमिका के चिठ्ठी देले रहलीं ।	BHO
इन पदन में काव्य के अनुपम आलोक के संग-संग दैवालय को सांस्कृतिक एवं कलात्मक वैभवऊ देखते बने हैं ।	BRA
आओ मित्र महतिमा तुलसीदास जी, आओ ।	AWA
एन-एच-२७ पर पिछले दो वर्ष के अन्दर यह धार्मिक स्थल यहां पर उग आया है .	HIN
इहाँ अईला के बाद कंपनी उनका के नोकरी पे बोलबलस आ एक हफ्ता खातिर कहीं रहे के जोगाड़ कइके अगिला हफ्ता से आपन बेवस्था करे के कह देहलस ।	BHO
ऊ कनखी मार देली.	BHO
लेकिन जिस तरह से तमाम आशंकाए और भविष्यवाणियां झूठी साबित हुई हैं, कुछ महीनो में यह भी साबित हो जायेगा कि दुनिया के लिए यह प्रलय का वर्ष है अथवा नहीं .	HIN
पुगाचोव पहिला सीट पर बैठल हलइ, टेबुल पर केहुनी टिकइले आउ दाढ़ी के अपन चौड़गर मुट्ठी से सहारा देले ।	MAG
चारि दिना ध्यौ कौ हलुआ दै देऔ , चंगौ है जायगौ ।	BRA
बेमानी से हो गये हैंदिखते हैं अब सिर्फ़ इसमेंविस्फोटक ,बलात्कार, भ्रष्टाचारऔर कुछ डरे सहमे से शब्दजो मुझे किसी ,कत्लगाह से कम नही दिखतेहो सके तो दे देनाअब मुझेविश्वास और प्यार के वो लफ्ज़जो मेरे देश कीपावन मिटटी कीखुशबु थे कभी !	HIN
रखवारे रैन नहीं पर घोर अंध्यार, गये कित भान विलाय बिचारे देखत देखत छाय गये, करनी कर से बदरा भय कारे ।	BRA
शायद एहिसे साहित्य के समाज के दर्पण कहल गईल बा।	BHO
सहजु साही के दादा गाँइ के महतो हलन, जेठ जोतनुआ ।	MAG
दिलवैया ठाड़े है कैं या आनन्द कूं आंखन भर देख लैनौ चाहैं - कैसे मीठे - मीठे सलौने छन होय जि ।	BRA
विनते बिन्न पानी इ नाय मिलतौ, मट्टी और बारू मिलती ?	BRA
तो मुझे लगता है कि प्रकाश ने उस शेर को गांठ बांध कर रख लिया है ।	HIN
अब बतावऽ, तोहन्हीं के शहर कइसन हालत में हको ?	MAG
बचवन के दूनो परानी मिलके खिआव-पिआव हलन ।	MAG
यह फिल्म पसंद न आने में मैंने अपने संस्कार और रूढ़ मन को टटोलना शुरू किया ।	HIN
विस्तृत विवरण खातिर दे॰ पुगाचोव के इतिहास, अध्याय-6 आउ 8.अध्याय-14 [60] वोलिन्स्की आउ ख़्रुश्शेव - अर्तेमी पित्रोविच वोलिन्स्की (1689-1740) प्योत्र महान के शारीरिक आउ मानसिक रूप से अपंग भाई इवान पंचम के बेटी आउ क्रूर एवं स्वेच्छाचारी साम्राज्ञी आन्ना इओआनोव्ना (1693-1740) के शासनकाल (1730-1740) में एगो मन्त्री हलइ ।	MAG
निजैनांम चली गई ।	BRA
ठीक हैं मैं भी कहता हूँ, हाँ पर वो परम्पराएँ ग़लत होनी चाहिए ।	HIN
फास्ट फ़ूड लो टिफिन में, भर लो काली इंक ।	HIN
अब जय-वीरू दिखते पास पास हैं परंतु हैं बहुत दूर ऐसा खबर वाले लोग कह रहे हैं .	HIN
मानस क्यार पाठ घर घर मैंहा बड़ी श्रदहा सेनी होति है ।	AWA
बात-गलवात करते रात खतम भे गेलई तो रानी उठके चललै  आउ घरे आन के राजा के खटिया पर पड़ रहलै ।	MAG
नञ् माय, पैनियाँ तक पहुँचा देलथिन ।	MAG
आज से होली का तरही मुशायरा प्रारंभ हो रहा है ।	HIN
ओ मेरे राम कूं का हैगौ ?	BRA
वह चीखती है, चिल्लाती है फिर चुप हो जाती है और सूनी आँखों से देखती है रस्ता सतयुग के उस राम का जो शायद फिर आजाये और पूर्णतः जीवंत कर दे आज की अहिल्या को जिससे वह अन्याय की मूक दर्शक न रहे और कुचल सके उसे अपने पैरों तले .	HIN
से तोर बाबूजी बड़ी चलाँक हलथुन आउ ऊ ठीक लिखलथुन हल कि बेटा चार आउ हिस्सा तीन !	MAG
ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा बड़ी समृद्ध और विशाल है या कौ छोर पानौ एक कठिन और दुष्कर कार्य है ।	BRA
चीन एनी देश से भी फ्रांस ३००० से ४००० टन मेढक की टाँगे आयत करता है अकेले भारत वर्ष ने सिर्फ़ १९८१ में साढ़े चार हजार टन मेढक की टाँगे निर्यात करी थी .	HIN
जैसे पीछे पीछे आना आतंकित करना पीछे से कपडे फाड़ना संविधान स्वीकृत है .	HIN
राजनीतिज्ञ---(कुछ हल्का-फुल्का) :- किसी समय की बात है, एक आदमी हुआ करता था ।	HIN
लडिका के महतारी पार्बती जी के पौखरा जइसन शांत लेटल रहली आ उनकर गइरा रंग के पुरईन के पतई अइसन देह पर माघ के महीना मैं भी पसेना के बूंद, ओस के बूंद अइसन लउकत रहे, ओह बेरा जब पूस बिदा लेत रहे आ फागुन नजदीक आबे खातिर इंतजार करत रहे, ओह बेरा जब रात के मौसम ठंढा आ सुखकर रहे।	BHO
ओही घड़ी दीहिलो के ससुरार से नेयार आवहत हल ।	MAG
पुरवारी बगइचवा में एगो उजड़ल घर जेकर ओटा बहारल-सोहारल ।	MAG
उ दूनो साथे बेपार करे चललन ।	MAG
लेकिन पुगाचोव के साथ हमर मित्रतापूर्ण संबंध कइएक गोवाह द्वारा साबित कइल जा सकऽ हलइ आउ कम से कम बहुत संदेहजनक लग सकऽ हलइ ।	MAG
बागरोदी जी सं कृत के प्रकाण्ड पण्डित हैं अरु राजस्थान के मेवाड़ के रहबैया हैं ।	BRA
आज समझ नही आ रहा कि कहाँ से शुरू करूँ ।	HIN
मास्टर लोग चकल्लस सुरु कै दें ।	AWA
अरुणेश नीरन कहलन कि हिंदी के श्रेष्ठ साहित्य लोके भाषन में रचाइल बा ।	BHO
बन कर मेरी छाया तुमने अनुराग से दुलराना चाहा पर उलझा सा बाबरा मन तुम्हें कहाँ समझ पाया .	HIN
गरीब हो या अमीर , ब्याह कौ रंग तौ भेदभावन कूँ नाँय जानें ।	BRA
सब काम से निबटते दोपहर हो गयी .	HIN
" एक दिन की डायरी " अरु " डायरी के पन्नान में " दैनिक जीवन माहिं घटबे बारे सत्य कौ उद्घाटन कियौ है ।	BRA
एकर त सबसे बड़का कारणई बा कि समुन्दर के जलस्तर बढ़त बा ।	BHO
गोपला एक नंबर के हरामी हे ।	MAG
चलौ कौनिउ बात नाई ।	AWA
26 जनवरी, 1957 को जम्मू कश्मीर में नया संविधान लागू हुआ ।	HIN
हिंया पतित पावन गंगा जी औ यमुना जी का संगम है ।	AWA
घर-परिवार के रहनगर मेहरारुन लेखा सुन्दर, गुलाबी रंग के हल्का जरीदार साड़ी पेन्हले, लिलार प' लाल बिन्दी लगवले आ चांद जइसन दपदपात गोर मुखड़ा प' तनिका घूंघट गिरवले लाम-लहकार,पातर छड़ी जइसन खाड़ मेहरुन्निसा के देख के केहू सपनो में ना सोच सकत रहे कि ऊ कुछ बरीस पहिले ले नाचत-गावत रही।	BHO
अतीत की सुंदरता को तलाशना ही कविता की एक बड़ी विशेषता होती है और चारों पंक्तियों में वो सुंदरता अपने चरम पर है .	HIN
एकरे पर गोपला हमरा मार डंटा, मार डंटा हउँक देलक ।	MAG
एकरी बाद उ प्रेत ओ पूरा परिवार के हींकभर मरलसि, बेचारा उ परिवार रोवत-गावत घरे आ गइल।	BHO
1987 में जब भारत अपने ही देश में विश्‍व विजेता बनने के बाद खेल रहा था तब उत्‍साह चरम पर था ।	HIN
ऊ परनाम करके अप्पन किरानीगिरी के सान में बट्टा कइसे लगौतन हल बेचारे ।	MAG
' ‘अउरु का बतायेनि रहै भउजी ?	AWA
एतने ना अउर भी प्रदेसन में भी हमके दुरदुरा देहल जाता।	BHO
दुनहू कुंता फूफू ते टीका लगवाय के चलेगे ।	AWA
जे लिखबो करेला , ओकरा से कवनों गद्य छापे ला निहोरा करी , ओह घरी उ दुनिया के सभाले बेसी काम मे अझुराइल बुझाला ।	BHO
' ‘तनी रुक रधिया ।	AWA
धद्दै मेरे कामै कहै ।	BRA
रनिया रोज एगो कुर्सी रख दे हल कि जे भावी के  खिस्सा जाने हे , ऊ कुर्सी  पर बइठ के  कहे ।	MAG
लोग के चाहे जे राय रहे ।	MAG
दुनू जाना पैंशन खातिर जिला मैं चक्कर	BHO
ऊ दूनों के खिलावे-पिलावे आउ पढ़ावे लगल ।	MAG
खैर अपने बारे में बाद में भी बताता रहूंगा आज की क्‍लास को शुरू करते हैं क्‍योंकि वैसे भी काफी लेट हो चुके हैं ।	HIN
चिकित्सक पिता आ शिक्षिका मां के अकेली कन्या संतान हईं हम ।	BHO
' 'तुम चिंता न करौ,बिहाव नारसिंहन कि कूटी पर होई ।	AWA
पर , औपन्यासिक कचन कूं दुर्घटना की सहारौ लेनौ जरूरी नाँय हो ।	BRA
बनारस के भीड़ भाड़ वाला बाजार में एगो पी. सी. ओ. पर एगो मजदूर से देखाई देबे वाला मनही बाजार के तरफ पीठ करके केहु के फोन करत रहे.	BHO
आज नेपाल में नेपाली के समकक्ष उर्दू सहित 11 अन्य भाषा को मान्यता देने की मांग जोर-शोर से उठ रही है ।	HIN
सुनर सुभेख चेहरा प भारी - भरकम बोझा के दबाव आ ओकरा से जनमल उदासी आ घिरना के रंग।	BHO
हम तौ जब से होश संभारेन,तुमरे होटलै पर काम ।	AWA
डा. रामानन्द तिवारी कौ बालकाव्य डा. रामानन्द तिवारी भारतीनन्दन कौ जनम उत्तर प्रदेस के प्रसिद्ध गंगा तीर्थ सोरों में 3 अगस्त , 1919 कूँ भयौ ।	BRA
ग्रापके श्रेष्टतम छन्द की बानगी का ह ?	BRA
तहां इन्द्रकूप है ।	BRA
भक्तिकाल और रीतिकाल कौ पूरौ साहित्य या लोचभरी भाषा की प्रवृत्ति की देन है ।	BRA
चलते-चलते जगदीशपुर के जंगल में पहुँच गेलन ।	MAG
वाकई यह तलब दिल की कैसे इन लफ़्ज़ों में उतर कर आई है .	HIN
अचानक ई सबाल से बंटी चौक के पुछिलन काहे ?	BHO
एही से हम कहत बानी कि प्रगतिशीलता का आड़ में प्रगतिवाद आ जनवाद से भोजपुरी कविता के अहित कइला के कोसिस हो रहल बा.	BHO
जब इहां महल में राजकुमार के रानी आयल तब रात में ऊ  अप्पन महल में गेलन ।	MAG
दादी के हाथ मां कुछ रहै ।	AWA
सौ हम कौ दिखाओ ।	BRA
नहीं तौ मोय ब्रज भाषा में ही रसानुभूति भई अरु याही में रसानुभूति कराई ।	BRA
राजा के बेटा तोतवा के बेटी भिरु सूते गेलन तो पहिले कोड़ा मारलन बाकि एगो खून-बून न निकलल ।	MAG
खुद की तलाश ज़िन्दगी के हर पहलु में डूब कर ही लफ़्ज़ों में ढली है इस तलाश में मौन भी है जीवन का सत्य का सच भी जो माँ के गर्भ से ले कर मृत्यु के साथ तक चलता है |	HIN
' दलबदल ' जैसे प्रजातंत्र के असाध्य कूं रोगऊ चौबे जीन्नै तीखे तेवर के सब्दन ते नाय बक्सौ है ।	BRA
और इस मामले में लीपापोती के आगे भी कुछ कार्यवाही होगी .	HIN
इन दोहन कूँ ब्रजभाषा कवि सम्मेलन में सुनायौ गयौ ।	BRA
बाद में पता चललै कि अपने औरतिया भेस बदल कै कबूतरा के माँस खिलौलकै हल ।	MAG
हांरी हमब्रज के न वास कौं करैगी दैया, कहां तक सहैंगी अब देगी याहि गारी री ।	BRA
श्री सेंगरिया जी गोवर्धन के जो पढ़न्त के महान हे बीच में बैठ के सुनौ करै है ।	BRA
जा प्रकार ते भगबान कृष्ण गोकुल में नन्द बाबा के घर में पलवे लगे ।	BRA
जा लुगाईन ते भौत मति बतराइयौ , ' हाँ जी ' ' नाँ जी ' कहतौ रहियौ ।	BRA
राजा कहलन कि  हमरा बड़ी मानी घन हले बाकि कोई खनिहारे नऽ हले ।	MAG
जवन एकल पलिवार के कारण बन रहल बा ।	BHO
याही लियैं संस्कृत के दु:ख जैसे तत्सम शब्दन कौ तद्भव रूप 'दुख' ग्राह्य होयगौ ।	BRA
के हs"इम पूछनी।	BHO
इसके पश्चात्‌ गुप्त युग है, जो अधिकतर पुराणों का रचनाकाल माना गया है ।	HIN
चलौ हम तुमका उठाइति हैं ।	AWA
भीर बढ़तै जाति रहै ।	AWA
हे कविता’सब्द चयन जब मैं कर पाऊ काव्य छद में तोय गाऊ व्याग रसनि अलकार मैं लाऊ रस धारा को स्रोत बहाऊ यह तेरी कृपा की पानौ ।	BRA
परिणाम हुआ है कि आज एक पीढ़ी ही समाज को बनाए रखने का प्रयास कर रही है ।	HIN
सीखा जब से दिल ने धडकना इस ने बस तेरी चाह में जीना सीखा सजाती रही ख्वाब नजरे नजरों से मिल कर और बीतेगा जीवन यूँ ही इन्ही ख्यालों में बस रहना सीखा फिर चली वक़्त की कुछ ऐसी आंधी दिलो में दबा कर हर इजहार आंसुओ को दबा कर लबों ने मुस्कराना सीखा और .	HIN
बहुत अच्छा किहेउ जौ हिंया हमरे लगे आय गयेउ ।	AWA
ई उनकर उदारता आउर बड़ मांच के दखा रहलव बा.	BHO
इनकी कविता में एक-एक सब्द भाव सौ ऐसौ अतरंग है कै लिपटी भयौ है क सरसता की मीठी-मीठी इनके काव्य की मिठास की महक बरबस मन कू एक निगूढ आनन्द में डुबाय कै निहाल कर दै है ।	BRA
अटल के घटल त समता से पटल।	BHO
बाकी अभिव्यक्ति सच्ची कला है ।	BRA
पर मन नई लगौ ।	BRA
इहवाँ कबीर जी अपने के परमात्मा के पत्नी के रूप मे देखैनै ।	BHO
एक बेरिया के बात हे कि राजकुमार के मन में देस-विदेस घूमे के मन कैलक ।	MAG
जौ आवा लइके खाय लिहिस ।	AWA
होली अइलई रंग डार सुहाना दिनमा ।	MAG
ऊ ओकरा घरे चले कहलक तो बहिनी नऽ तइयार भेल ।	MAG
से साधु जी रानी के बरिआरी पकड़ के ओही गबड़वा में चभाक दिन ना देलन ।	MAG
काचरू के स्टेटमैन्ट सौं नेहरु जी हिल गए ।	BRA
मैं उन दिनों मथुरा में एसएफआई का जिलामंत्री था ।	HIN
बा -रास्ता भू -जल ये हमारी खाद्य श्रृंखला में भी निस्संकोच चले आतें हैं .	HIN
हसदेव के सुरम्य और तीक्ष्ण प्रवाह से सिंचित तथा सघन वनाच्छादित उपत्यकाओं से परिवेष्टित यह भूभाग आदि मानवों द्वारा संचारित रहा हैं इसके प्रमाण स्वरूप हसदेव लघु पाषाण उपकरण प्रापत होते हैं, और कोरबा से संलग्न रायगढ़ जिले का सीमावर्ती क्षेत्र तो मानो आदि मानवों का महानगर ही था ।	HIN
लीलौ हू लाल ।	BRA
एकरे बदे बीएचयू के छात्रा लोगन बधाई..क पात्र हयी।	BHO
नीन खुलल तो चेहाके उहाँ से चल अयलन बाकि उनकर अँगूठी पलंग पर गिर गेल ।	MAG
वे कहते तुम सच बौलौगे तो सजा कम मिलैगी झूठ बोलिवे बारौ पकड़ौ जाइगौ तो बस फिर बू है कै मेरौ वेंत ।	BRA
जवाबै देत नाय बनत ।	AWA
उ दउरियाँ ले आके ओ सबके टरेन में चढ़ा के भटनी ले गइने अउर उहाँ से बरहजिया टरेन से सब मेहरारू कुल के ले के बरहज पहुँचि गइने अउर काकी,	BHO
एक समय हिंया केरि सम्राट हर्षवर्धन संगम पर एक बहुत बड़ी धर्मसभा लगावति रहैं, जीमां अपन संचित धन गरीबन औ ब्राह्मणन कैंहा दान कै दियति रहैं ।	AWA
वहाँ सैकड़ौं आदमी जाजुमन पै बैठै ।	BRA
हमें पर्यावरण प्रदूषण के कारण हो रहे जलवायु परिवर्तन के प्रति सचेत होना पड़ेगा ।	HIN
राजा केतनो कहलन कि अप्पन भेंड़ी के निकाल नऽ तऽ मार देबउ ।	MAG
बसि-बसि नन्द दास, अब अत्ती बड़ाई न करो केि हमारि मति भंग होइ जाय ।	AWA
बाल्मीकि रामायण केरे अनुसार हिंयां दुर्वासा, दत्तात्रेय औ चन्द्र मुनि तपस्या कै चुके हैं ।	AWA
एहमें भारतो टटका खबर बियफे  सितंबर   उत्तर प्रदेश चुनाव देशदुनिया बिहार बिहार विधानसभा चुनाव खातिर महागठबन्हन के पूरा सूची बुध का दिने जारी क दीहल गइल आ एकरा संगही जदयू आ राजद में बगावत के सुर तेज हो गइल।	BHO
सब या देस की माँटी सों बने हैं , सब याके पानी सों पले पोसे ऐं ।	BRA
अब तो ओहनी के कोय काम दू देईन में पता ड़िया गेत आठवेल बिता गेल ।	MAG
औ वहे सामथ्र्यवान, क्षमतावान, लोकसिद्धि, औी प्रसिद्धि अपने जीवन मैंहा पावति है ।	AWA
चाय-ओय पी लेहने, लोग में मिठाई आदि बँटि गइल, सब लोग अपनी-अपनी घरे चल देहल।	BHO
और बेहयाई तो ये है कि आदमी अपने दुर्गुणों या गैर-वाजिब परम्पराओं और रूदीवादिताओं के कारण उत्पन्न समस्याओं का वाजिब कारण खोजने की बजाय आलतू-फालतू कारण ढूँढ लिए हैं .	HIN
काटजू ने यह कड़वी बात इसलिए कही कि हमारे देश में बहुसंख्य वर्ग को कुछ लोग मिलकर भ्रम में डाल देते हैं और इसके बाद लोग बगैर कुछ सोचे समझे उसका अनुसरण करना शुरू कर देते हैं ।	HIN
रक्षा मंत्री मनोहर पर्रिकर पाकिस्तान का तरफ से बेर बेर संघर्ष विराम लाँघे के निन्दा कइले आ कहलन कि पाकिस्तान के हमला के निकहा जवाब दिहल जाई ।	BHO
खेत पुरहर मिलल ना।	BHO
उनकरा से मिले खातिर बेहाल हो गेलन ।	MAG
इनकी शब्द संपदा सौं रीझ कैं इनकूँ 1-1 छन्द पै लाखन के इनाम मिले ।	BRA
राजा  पेड़ पर से उतर के सीघे घरे चल अयलन ।	MAG
चपरासी शर्मा जी के बोला के लियाईल ।	BHO
भोजपुरी संस्कृति आ भोजपुरी संगीत दुनिया में आपन एगो अलगे महत्व रखेला ।	BHO
असमंजस मैंहा परे तुलसी महतिमा केरी कुटिया लगे बैठिगे रहैं कि तल्हे उनके मुखिया काका औ उनके साथे तुलसी केरी हमजोली केरि दुइ उनके परोसी लरिकौ आयगे ।	AWA
एगो मेहरारू लउकल।	BHO
गोस्सा तो हमरा खुद पर आवऽ हइ; हम सब तरह से दोषी हिअइ ।	MAG
से सव भाई घोड़ा पर चढ़ के परदेस निकललन तो नेउरियो गुड़कइत - गुड़कइत चलल ।	MAG
काल्हि' शब्दरूप ब्रजकाव्य में तौ प्रयुक्त होय है, पर गद्य में नाँय चल सकैगौ ।	BRA
से बेटवा ओकरा खोजे निकलल ।	MAG
मैंनैं कहीं " आप उठ जाओ मैं नई उठूँगौ । "	BRA
कविता कऽ छान्दस प्रवृत्ति कविता के लमहर उमिर देले।	BHO
भारत में मुसलमानन कौ आगमन ईसा की आठवीं सदी के प्रथम चरन ते प्रारम्भ है गयौ हौ ।	BRA
कल चौक में मुहल्ले के कुछ युवा आपस में बतिया रहे थे ।	HIN
इसे फोरैडियन टेक्नोलॉजी ने लांच किया है, लेकिन यह पहली बार है जब कीबोर्ड में इसके लिए अलग जगह बनाई गई है ।	HIN
अंतर अगम है बीच का स्वर्ग रसातल जीवन अपना सत्य का ठोस धरातल हास्य की पूंजी पास नहीं है है मन का मर्म उपहास नहीं हैं |	HIN
कछू बीती बात हुई सो बाकौ मन हरस्यौ परि इतेकई में ड्राइवर बापै बरस्यौ ।	BRA
भस्टाचार के मुद्दा उठावल गलत नइखे भाई कपिलजी, पर तोहार तरीका गलत बा।	BHO
सबमिट करें हिन्दी   मराठी   साइन अप करें लॉग इन करें लाइट मोबाइल मित्रों को ढूँढें लोग पेज स्थान खेल स्थान प्रतिष्ठित लोग  समूह रेसिपी खेल देखें  का परिचय विज्ञापन बनाएँ पेज बनाएँ डेवलपर करियर गोपनीयता कुकी विज्ञापन विकल्प शर्तें मदद सेटिंग गतिविधि लॉग ।	BHO
सबसे छोटा बेटा काना हल ।	MAG
आंख में अंजन, महावर पैर में धारे हुए, शेर में जो धारे शब्‍द आया है उसे तो क्‍या कहें, दीवानावार होकर दाद जिस शब्‍द पर दी जाती है शायद ये वही शब्‍द है ।	HIN
सबसे बड़ी बात ये है कि सबने मुशायरे में इस प्रकार से भाग लिया जैसे ये उनका अपना ही कार्यक्रम है ।	HIN
कातिक पूर्णिमा अइसन पवित्र समय ह जब एक्के साथे सगरो देवीदेवता के मानव प्रसन्न क सकेला ।	BHO
बाभन मालिक कहलक - मुसलमान हीं रहबऽ त जात भरनठ हो जतवऽ ।	MAG
गगा सम यह सील सरूपा ।	BRA
अविश्वास से शर्मा जी पूछले"इ चमत्कार कईसे हो गईल?	BHO
ता समै ये न्यायालय किले में हे ।	BRA
हाय यौ का कीन्हेव ?	AWA
एक नए अध्ययन के अनुसार ये बच्चे नाज़ुक उम्र में (किशोरावस्था में )अपने हमजोलियों के दवाब में आकर कई बुरी आदतों से बच जातें हैं क्योंकि इनकी प्रवृत्ति होती है हर बात को तर्क पे तौलने की .इनके नशीली दवाओं और शराब के चक्कर में कच्ची उम्र में ही पड़ जाने की संभावना कमतर हो जाती है .	HIN
अब ई खेती के लउँजार संभरत नइखे .	BHO
ऊ बड़ी गाभी करऽ हल ।	MAG
औ बेटा नन्दू लियौ अपने मितवा केरे साथे तुमहूं कुछ खाव, तीमा ई भइया भर पेट ठीक से खाय लें ।	AWA
याई के कारन इन्नै ब्रज अंचर के सहरी अरु ग्रामीन छेत्र के भाषागत संगम कू अपने साहित्य सृजन में अपनायौ है ।	BRA
अखरा बढ़ाय देत नखरा कवीन के ।	BRA
अपने साथ प्रत्‍येक आयुवर्ग के व्‍यक्ति को जोड़ लेते थे और रात 10 बजे के बाद भी धमा-चौकड़ी चलती ही रहती थी ।	HIN
प्रजातंत्र की नैता बूई है जो ऊल - जलूल भाषन पैल सके और उसूल कौ पक्कौ नई होय ।	BRA
तुँ ही ओकर दाम दे  देबे ।	MAG
आज एक बहुत पुराना गीत याद आ रहा है .	HIN
बुढ़उ उत्सुकतापूर्वक अपन एक्के गो आँख से हमरा दने निहार रहले हल ।	MAG
परसादी जब परधान रामफल का खबरि कीन्हेसि तो सिवपरसाद औ छोटकउनू कहेनि'लउडिस्पीकर बन्द करावा जाय,दादा ?	AWA
ई से तू कहौ तो हम साथ चलू आउ नञ् ।	MAG
इतने हाथी इतनी मूर्तियाँ उसने जो बनायी है उसकी बजाय यदि उसने एक हिस्सा भी इस पर्यटक नगरी पर खर्च किया होता तो आज आगरा की तस्वीर ताजमहल सी सुन्दर होती दुनिया के सात बड़े आश्चर्यों .	HIN
टरेन के किराया एइसन बा की एकर दूरगामी परिनाम होला।	BHO
दो चार दिनों से कई तरह के काम इकट्ठे हो गए हैं , फिर भी ब्‍लॉग जगत के हलचल से रूबरू हूं ही , आज भी कुछ खास लिंक्स आपके लिए .	HIN
चीनी-कोला-तेल, विलख रहे बासन सिगरे ।	BRA
गोभी के बढ़िया कीमत मिले के आशा में बेटा के स्कूल फीस बेटी के बियाह अवुरी मकान बनावे के सपना देखेवाला किसान आज निराश बाड़े अवुरी अब ओ लोग के सोझा सवाल बा कि ए गोभी के का कईल जाए।	BHO
अपने के वापिस लौटे पड़तइ ।	MAG
मानौ वुइ यहि दिन का इंतिजारै करति आँय ।	AWA
अच्छया, तौ तनिक साफ-साफ बताओ कि काहे हमार सत्कार करैय्या हौ ?	AWA
चेकलिन्स्की स्नेहपूर्वक ओकरा सामने सिर झुकइलकइ ।	MAG
चन्द्रमा की चंद्रकला चहुँ ओर जाहिर हैं, दही औ बतासे वृन्दादेवी मनमाने की ।	BRA
एक दिन एगो गड़ेरिया उनकर बाग में आयल आउ सब भेंड़ी के घुसा देलक ।	MAG
ब्रज चन्द्र की असुर विदार वे की भूमि सुर पारवे की, सुख के पसार वेकी वान सुख कन्द की ।	BRA
यातौ बिनमें आक्रोस कौ मुर होय अरु ' विद्रोह ' के रुप में बिकास कौ सन्देस होय ।	BRA
स्वामी दरियादास, जीवनदास जइसन संत महात्मा के पद भोजपुरी के गौरव बढ़वलस ।	BHO
रैलकै आ जाँय सूधे मारग पै, राजनीति के पुजारी ।	BRA
पुरस्कार स्वरूप मिलेगी जादू की झप्पी और आशीर्वाद कहते हैं वो सुनते हैं हम, कोई सुनने वाला भी होना चाहिए .	HIN
दूनोननद-भौंजाई ना, बलुक बड़ बहिन लेखा माने ली लो।	BHO
मन्नै सुण राख्या सै कि समीर जी को सिगरेट खींचनेण का घणा शौक था और उस शौक तैं एक नई विधा की कविता पैदा हूई विल्स कार्ड .	HIN
एगो बदसाह के सात गो बेटी हले ।	MAG
परिवार दोस्त प हत्या के आरोप लगावत समूचा मामला के जांच के मांग करतारे ।	BHO
लेकिन तुममें एक कमी है - कैसी कमी .	HIN
जरूरी काम न होतै तौ भला काहे अउतेन ई आफति मैंहा ?	AWA
मैं जेंडर बैलेंस की बहस में नहीं पड़ना चाहती, लेकिन इस बात से पूरी तरह इत्तिफाक रखती हूं कि हुनर और क्षमता किसी एक जेंडर की जागीर नहीं होती ।	HIN
हमरा बात पर भरोसा करीं सभे कि असम के एह समस्या के स्थाई समाधान करे खातिर जमीन अदलाबदली के समझौता कइल जाई ।	BHO
एतने में रजवा के नीन टूट गेलई आउ नउवा के खिस्सा कहेला कहलन तो नउवा के जगह पर बइठल चोरवा खिस्सा कहे लगल ।	MAG
जिधर देखो उधर ही बधाईयों के टोकरे सिर पर लिए लोग फ़िर रहे थे बाजार में ।	HIN
फिर का भयौ ?	BRA
प्योत्र अन्द्रेयेविच ग्रिनेव के पांडुलिपि हमरा ओकर एक पौत्र से प्राप्त होले हल, जेकरा मालुम चललइ कि हम ऊ जमाना के शोध-कार्य में व्यस्त हिअइ, जेकर चर्चा उनकर बाबा (दादा) कइलथिन हँ ।	MAG
अब देखीं एतने ना अब ई सरकार अपने मुँहे मीठ बनत बिआऽ ।	BHO
नगर निगम वाले आकर तोड़ फोड़ करे .	HIN
सादी होवे के सब दिन-ठेकाना पड़ गेलक ।	MAG
ये जो गरबा नृत्य किया जाता है वह स्टेप्स और हिंच कहा जाता है .	HIN
दिल में उसके नूतन वर्ष का  अपना ही कपोल-कल्पित  आनंदोल्लास बड़ा था,  नव-वर्ष के पहले प्रभात का  दीदार करते हुए चाँद,  तारों के ठीक नीचे खडा था ।	HIN
हम अप्पन बसेरा ढूँढ़ लेम ।	MAG
संसद बनके रह गई कुर्सी का औज़ार , कुर्सी के पाए हुए गणतंत्री - गैंडे चार ।	HIN
राजा संत माली से सब बात सुनलक आठ समझ गेल कि हो-न-हो हमर भइवे हे ।	MAG
यौ बिरवा तौ बहुत पुराना है-जइसा पुरनिया लोग बतावा करत हैं ।	AWA
जहाँ नयी पीढ़ी जैसे नित्यानंद ,अमित आनन्द पाण्डेय ,डॉ कौशलेन्द्र मिश्र ,आदि भी सजग है अपने समाज के प्रति पर्यावरण के प्रति|	HIN
हियाँ परी इवान इग्नातिच के ध्यान गेलइ कि भेद खुल चुकले हल, आउ अपन जीभ कट लेलकइ ।	MAG
एकर लइका-फइला।	BHO
देख, पहिले परिवार में हमनी सात-आठ अमदी हली ।	MAG
और इस लेकिन का कोई ज़वाब नहीं है क्योंकि यहाँ हर शख्श जल्दी में है .	HIN
पहिले त माँग देखे के बा माँग रही त बाजारो बनावल जा सकेला ।	BHO
एंटार्कटिका के गिर्द खुछ ख़ास क्षेत्रों में ही यह राशि बनती है .	HIN
मैं जेंडर बैलेंस का फंडा देती हूं फिर से, जस्ट ऐज़ आद्या-आदित दोनों स्कूल जाते हैं वैसे ही पापा को काम के लिए बाहर जाना होता है और मम्मा को भी ।	HIN
नामकरण : कैथी शब्द संस्कृत के " कायस्थ " से बनल बा कैथी के एगो दुगो अउर नावा बावे, जइसे, बिहारी, कैथीनागरी आदि।	BHO
कहै 'दयालु’ वचियों सुजन प्रतिमन यह लह रात है ।	BRA
रोग- रोधी ,प्रति -रोधक शक्ति छीजने लगती है .	HIN
चूंकि शनिदेव मकर राशि के स्वामी हैं, अत: इस दिन को मकर संक्रांति के नाम से जाना जाता है .	HIN
टोना,टोटका,टोटरम; लोक संसकृति के एगो तत्व टोना,टोटका पर कुछ कहे के पहिले एगो गीत के दूगो पंक्ति पर ध्यान डालल जाय-- "पटना से बैदा बोलाइद,नजरा गइनीं गूइया	BHO
ई सब रहैं तौ पुलस्त्य ऋषि के पवित्र कुल मां जन्मे लेकिन ब्राह्मणन के शाप के कारण सब के सब पापी राक्षस रूप मां जन्मे ।	AWA
साघु जी एगो जड़ी देलन आउ कहलन कि एकरा अप्पन कान मे डाल  लेवें तो सुग्गा हो जयवें आउ निकाल लेवें तो अदमी बन जयवें ।	MAG
उपन्यास के लेखक तौ अभिनन्दन के पात्र हैंई , कथा साहित्य के या सुमन सौं ब्रजभारती को अर्चन करबे बारी अकादमी हूं , जो याकी प्रकासक है , बधाई की पात्र है ।	BRA
ऐसा अक्‍सर हुआ, जितनी हँसी, उतना ही रुदन ।	HIN
हमरी इहां एक जाने नंगा बाबा रहने, उनकरा फेवर कइले के बहुत सौक रहे।	BHO
अइसनका लोग से दूरे रहे के चाहीं ।	BHO
पिछला हफ्ता ही एक लड़की से मिलवले रहली ओहि से फिर मिले चाहत बायन..ला।	BHO
जाई आसा में कवि कहे है ।	BRA
आज यहाँ पढने के साथ साथ बरखा बहार का आनंद महावीर ब्लॉग के मुशायरे में भी ले .	HIN
राजा के बेटी आउ डोम ।	MAG
लेकिन समय एक समान न रहे, दु:ख के अन्धरिया के बाद सुख के भिनसारा होयबे करऽहे ।	MAG
राष्ट्रीय एकता की सक्ति के या मूल भाव कूं नीचे लिखे सवैया में कवि ने कितेक सटीक यथार्थ की धरती पै उतारौ है ।	BRA
जे गलती हे से हमरा बतावऽ !	MAG
अधम उधार कर दुस्टन संहार कर, उन्नत सिखर पर, देस को विठारिए ।	BRA
जो कभी इस धरती पर साक्षात थे, और हमारे दुनिया में जन्म लेने का कारण बने, उनके लिए जो भी किया जाए वह थोड़ा है ।	HIN
अगर टोना बा त उतर जाइ ।	BHO
दोनों ही लोग अखबार पढ़ रहे थे और साथ ही साथ सरकार को भी गरिया रहे थे .	HIN
टिकोला आम न हो सकल, पेड़ गुजुर-गुजुर देखते रह जाहे ।	MAG
यह मंत्र मूल भारतीय बौद्ध धर्म के सद्धर्मपुण्डरीकसूत्र (अंग्रेजी में प्रचलित लोटस सूत्र) से आया कहा जाता है ।	HIN
ओहे क्षण ओकरा लगलइ कि मृतका एक आँख मटकइते ओकरा तरफ उपहास मुद्रा में देखलकइ ।	MAG
’ दरवाजा के केबाड़ी खुला छोड़ देल गेल ।	MAG
छाई जग में धूम, भए आनन्द अपारी ।	BRA
ऊ जाह पर दुनो पहुच गेलन तो देखइत हथ कि एगो खूव बढ़िया महल बनल हेअऽ ।	MAG
सब भतीजा-भतीजी के नामो आद नञ होतौ ।	MAG
होली मार्च के तीसर हफ़्ता में आवे।	BHO
ओकरा बाद अंशुमान ई आशीर्वाद आ संगे संगे आपन घोडा ले के राजा सागर के लगे पहुँच गइले ।	BHO
सबले बड़ बात ई बा, जे नेपाल में भासा के लेके कवनो बवाले नइखे !	BHO
फैसला हमें ही करना होगा .	HIN
साहब का जादू बरकरार मां लक्ष्मी फिल्म्स कृत भोजपुरी फिल्म बी ।	BHO
डोल से पानी भर के घइला भरलक आउ घइला कपार पर उठावे लगल तऽ बाबा जी ओकरा एगो बुझौनियाँ बुझा देलन –जेकर सोर पताल में खिले, उपरे ढूले अंडा ।	MAG
रंग भाग्यो भयौ डोले मोर शिर मोर बाँध ग्वाल वाल संग लेय ललना सुख साँचे है ।	BRA
टीकाराम पुजारी के भजन कीर्तन, बारहमासी, उस्ताद रामस्रूप सादावादिया के ख्याल, मनियांभट, कृष्णगोपाल, नथन जड़ियां के स्वांग बहौत ही प्रसिद्ध रहे हैं ।	BRA
दिल के रंग में सजी लाल संतरी रंग की आभा लिए यह किताब आपको अपने अक्स में मोहित कर लेती है .	HIN
इष्ट देवता कलि में ये है ।	BRA
मोरे राम की बांकी मूरति श्याम रंग की झांकी ।	AWA
” मगर कहलक कि ऊ हमर इयार हे, ओकर करेजा कइसे काढ़व ?	MAG
प्रेम ढाल से रोक कर, करू प्यार से .	HIN
तुलसीदास की ई बात पर नन्ददास हंसि परे ।	AWA
अमिताभ के आवाज के नकार दिहलसि आकाशवाणी	BHO
लेकिन ओबामा महोदय का एक बयान अख़बारों में छपा है कि मैं चुनाव हार भी सकता हूँ, यह बात जितनी स्वाभाविकता, संजीदगी, और मासूमियत से कही गई है, उतनी ही सही भी है ।	HIN
तुँहनी रोपनी-डोभनी करबें, कटनी करबें आउ साथ हीं साथ गीतो गएबें ।	MAG
एक ऐसा काव्य संग्रह जो महक रही महका रहा है अपनी कही गयी रचनाओं से .उनमें लिखे लफ़्ज़ों से .	HIN
हमनें उनकी नियुक्ति कौ विरोध करौ ।	BRA
कागज बीच - बीच में ते कई जगै ते फट गये है ।	BRA
दिल की हिफ़ाजत मैं करने लगा हूँ .	HIN
हर छेत्र में भोजपुरिया लोग आपन लोहा मनववले बा।	BHO
समझ गेल आउ तुरत सहर के बहुत दुहारी पर ओइसने चिन्हा बना देलक ।	MAG
कई बार मन में शब्द उमड़-घुमड़ के जुड़ते से चले जाते हैं अपने आप ही, और अनजाना सा अनमना सा  कुछ बन जाता है .	HIN
सब कुछ खतम हो गेलो !	MAG
बैल दउर चलल।	BHO
बाई समै ते मनुँआं मांहि देस प्रेम कौ झरना झरिबे लग्यौ हौ ।	BRA
धत्तेरे की ।	AWA
देस से गरीबी आदि भले न कम होई पर गरीब भी सम्मान से जी पाई, इ तब्बे हो पाई जब मीडिया सही तरे आपन काम करो।	BHO
दयाखौ तौ नगाड़ा तना इनका पेट फूला है ।	AWA
हीनता की भावना , अन्धानुकरण , भ्रस्टाचार , मिलावट , धोखाधड़ी , कत्तव्य हीनता , मद , सोसन , सर्वाङ्गीण गिरावट अरू हास्यास्पद गर्हित दसान कौ ऐसौ चित्रन कीयौ गयौ है कै कोऊ , छेत्र छूट्यौ नाँय ।	BRA
ओकरा नेहयला भी कई दिन  हो गेल ।	MAG
सरकार, अइसन बिघिन पड़ गेल हे कि सब कएल-धएल गुरमट्टी हो रहल हे ।	MAG
आझ तक हमरा एहू नञ समझ सकल ।	MAG
घोड़ा पर चढ़ के राजा डागरिन बोलावे अप्पन राज में गेलन तो उहई बीड़ी धरावे लगलन तऽ रूआ के घोड़ा में आग लग गेल ।	MAG
बहुत दिनते बिचरऊ दुआरे वाले  अखाड़ा तीर तके नाई जाय पावति रहैं ।	AWA
लेकिन ई मुगल नवाबन कैंहा ई से भला का मतलब ?	AWA
बेटवा कहकई कि हम अब तोर कइसे बेटा हिवऽ ।	MAG
स्कूल में मास्टर जी और घर में .	HIN
'ओह दिन हम ओके बहुत समझवली कि जवन हो गयल हो गयल पर अब नाही।	BHO
किरिबाती में किरिबाती डालर आ आस्ट्रेलियन डालर करेंसी चलेला ।	BHO
मन के अन्दर संचित क्रोध बिस्फोट का रूप लिहा चाहत रहै ।	AWA
एगो चटटी में जाके दनो ठहर गेलन ।	MAG
बोलि कैसौ न्याब ऐ तेरौ ?	BRA
सिर पर लटकता है झूमरऔर जूड़े में सज गए हैंअखरोट के फूल ।	HIN
उम्र से पहले बुढापा घेरने लगता है .	HIN
तो वह कहता है कि सीधे हाथ की .	HIN
लाल रोवे के कारण पूछलक ।	MAG
इसकी टेढ़ीमेढ़ी पँखुड़ियों में मुझे तितलियों के झुरमुट दिखते हैं .	HIN
समझे ना सोचे ना पद्यौ लिखयो होय नाँय ताही को सनाय करि मन हरखात हैं ।	BRA
पं. नेहरु को मूर्त उदाहरन सामई है ।	BRA
आखिर पाकिस्तान चाहत का बा! काहें उ भारत की सहनसीलता के, धीरज के, उदारता के इंतिहान ले रहल बा।	BHO
मुख्यधारा की मीडिया में हड़कंप मचा है जिसे बाहर से छुपाने की कोशिश की जा रही है .	HIN
ई बात हमन्हीं के अचरज में डाल देलकइ ।	MAG
चाहत बा कि केहू तरे सुनयना बस में हो जासु।	BHO
गुरूजी कहा करति रहैं कि या हनुमान सेना अपने स्वामी राम जी की सेवा मैंहा हमेशा रहा करति है औ उनके भक्तन केरि रक्षा कीन करति हैं ।	AWA
ग़ज़ल के ठीक पहले श्रएर के दोनों मिसरों में क़ाफिया होता है इस श्रएर को कहा जाता ग़ज़ल का मतला शाइर यहीं से शुरूआत करता है ग़ज़ल का मतला अर्ज़ है ।	HIN
मछरी देखे ना चलि है ?	AWA
प्रियतम हैं आन मिलें, मन के सब द्वार खुलें, तनमन में नाच रहा जैसे अनंग है .	HIN
मगर अगर यह जीव सच में अपने भीतर बुद्धि के होने को स्वीकार करता है .	HIN
अखीर में मेरे यार नै अखीरी हथियार निकारौ बोल्यो आज तौ इतवार एै कल सोमवार कूं मदर से खुलिंगे कल सिनासिनी गांव जाऊँगौ ।	BRA
मुचकुन जी सोंच रहलन हे - ई किरोध केकरा पर ।	MAG
कोय चोर चोरा ले, ई तो बरदास नयँ होत, अइसन हम चाहम नयँ ।	MAG
खजांची कहलन कि हमरा पास एगो पत्थर  हेय ।	MAG
पहिले एगो सिनेमा होत रहे (अभियो होते होखी) जवन खाली सबेरे आ राती के देखावल जात रहे।	BHO
ताके आगे गोविन्द स्वांमी की कदम खंडी है ।	BRA
कुछ दिन खातिर नइहर भेज दीहीं , जीव उबिया गइल बा घर - दुआर से।	BHO
जब चिता जले लगल तो सेरवा भी  ओकरे में कृद गेल आउ बछड़वा के साथे जर गेल ।	MAG
मुल उनके राम जी उनका मुखिया जी के सहारे फिरि अपनी संगति मैंहा बोलाय लिहिनि ।	AWA
इंद्रपुर मूक दर्शक रहे उ बदलाव के जब जमींदारी के उतराव के चलते ड्यौढ़ी के भव्य आ रोबदार देवार के चमक-दमक आ रोब-दाब में कमी आवे लागल आ	BHO
ज़ाहिर है यह अवधि भी ७०% कमतर हुई थी .	HIN
और काल भैरव के मुंह पर लगा प्‍याला जब रीत जाता है तो हैरान रह जाते हैं सब ।	HIN
केवल अपनी कायरता के कारण भारत उसके इस उद्देश्य की पूर्ती का ही एक परोक्स्त: माध्यम बनता चला आ रहा है ।	HIN
धरमन बाई ना धरमन बीबी।	BHO
हमरा मालूम हल कि इमिल्यान हमरा तरफ सुबहे से देख रहल हल, कुछ कहे ल चाह रहल हल, लेकिन कह नयँ पा रहल हल ।	MAG
‘ छोटकउनू ते नही रहा गवा कहेनि ' दादा ,हमका दहिजरऊ निरह् ते का लेना देना है ?	AWA
देस दिबस अरु पात्र विचार !	BRA
एक - एक सब्द मांहि निहित मनोभावन कूं सूक्ष्म मनोवैज्ञानिकता के संग अंकित करौ गयौ है ।	BRA
जैसैं उड़ि जहाज कौ पंछी पुनि जहाज पै आबै ।	BRA
लोकतंत्र में आस्था अरु भरोसै की भाव अडिग है ।	BRA
राजकुमार कहलन - आउ ओते जो बहिनी !	MAG
कुछ डाकू वसिलीसा इगोरोव्ना के घसीटके ड्योढ़ी पर लइलकइ, जिनकर बाल छितराल हलइ आउ तन पर कपड़ा बिलकुल नयँ हलइ ।	MAG
मेरी मां ने मुझे सोचने-समझने-जूझने-बर्दाश्त करने की शक्ति दी ।	HIN
बाबा जी कहलन  कि हमहू तनी मानी झाड़ - फुंक करऽ ही ।	MAG
श्रीधर पाठक या युग के सफल सिद्ध कवि हैं पर शब्दावली में हिन्दी खड़ी बोली की शब्दावलि है ।	BRA
जामें दग्ध अक्षर - गण - अलंकार भाव इति विराम - अक्षर छन्द , मात्रिक छन्द , नव रस - रितु - तुकान्त अनेक छन्दन को बोध करनौ पड़े हौ ।	BRA
सब चौकस प्रबन्ध औ खुब भीर देखि तुलसी बड़े उत्साहित औ खुश होय लागि ।	AWA
एही बीच उनुका सभा से ठीक पहिले समस्तीपुर जिला के सरायरंजन में लोग हंगामा कईले अवुरी सरकारी विज्ञापन प करिखा पोत के आपन विरोध जतवले।	BHO
5-6 गो संघतियन के लेहने अउर एगो संघतिया की जीपे पर बइठिके जा के फीता काटि के उद्धाटन क देहने।	BHO
" 'प्राकृत पैंगुलम्' की भाषा में प्राचीन ब्रजी के तत्व विद्यमान हैं ।	BRA
इन उत्सवन कू मनायबे की अलग-अलग दिन की अलग-अलग तरिया की दिनचर्या अरु श्री जी को अलग अलग तरिया को सिगार है ।	BRA
गर प्यार से मिले तो जहर भी कुबूल है ।	HIN
बड़े भारी मन से तुलसीदास अपने संगी साथिन के साथे मिलिकै गुरूदेवौ क्यार अंतिम संस्कार गंगा जी के किनारे कै दिहिनि ।	AWA
सुइआ घोंप के सामी जी एगो तनी गो सीसी में से राई निअर उज्जर-उज्जर गोली के पुड़िआ बना के ओकरा थमा देलन - चार-चार घड़ी पर दिहु ।	MAG
ककुआ देखिति है, यू इलाका है तौ बड़ा मनोरम औ जगा-जगा मठ, मंदिर, आश्रम हैं, जी बतावति हैं कि सरयू जी का यू मैदान भी गंगा जी की तना आध्यात्मिक औ तपोभूमि है ।	AWA
छोटे फ्लैट चार दीवारें,कहाँ उगाऊँ हरसिंगार ।	HIN
दू खून के कीमत ५००००?	BHO
अंदाज ए मेरा: स्‍कूल के माथे कलंक का टीका .	HIN
मजहबी आधार पर देश बँटइला का बावजूद एगो सोचल समुझल रणनीति का तहत हिन्दूस्तान के सेकुलर देश बना दीहल गइल आ एकरा के हमेशा ला मजबूर बना दीहल गइल.	BHO
आलम आदिल ताज, छकी भरपूर सुबासा ।	BRA
मालूम चलित कइसे ना….	BHO
यों लिपटत प्रियतम अंगसौं, दृस्य यही दरसात है ।	BRA
जि एक उदाहरन है ।	BRA
कुंता रजाना का डाटेनि-'यू का कै रही हौ ?	AWA
आज का होली का विचार :- गंजे होने के कई सारे फायदों में एक ये भी है कि फोटोशाप में काम करते समय फोटो आराम से काटा जा सकता है ।	HIN
खाना दाना छोड़के बैठना न तुम्हरे लिए आसान है न दुसरिन के लिए ।	AWA
ई कवनो मामूली बात बा जी ?	BHO
तुलसीदास यहौ निहारिनि कि आश्रम के सबसे पाछे किनारे याक छोटि करि कुटिया घास फूस से बड़े करीने सेनी छाई धरी है वहिके थोरी दूर हटि के याक कुंइयौ है जीमां उइ झांकिनि तो लाग पानी लगे है केि हांथेन से लुटिया बालटी बोरि कैंहा निकारि लियौ ।	AWA
राजा कहलन कि पहलवान दुनिया में दुइए गो हे ?	MAG
गांधी छाप नोटन की मोटी गड्डी हर एक के कोट की अन्दरुनी पाकिट मां पहुंच चुकी रहै ।	AWA
परिधि बडोला आपका ब्लॉग पढ़ा, बहुत ज्ञानवर्धक और अच्छा लगा .	HIN
किस्सा पूरौ भयौ ।	BRA
आप जौन अध्यात्मिक साधना केरि राह हमका देखायेउ रहै वहे पर चलति चलति हिंया तक आय पाये हन, गुरूदेव हमारि छ्वाड़ौ औ अपनि बताओ ?	AWA
अब यू खाना-दाना हम अपने आप बनावा खावा चहिति है ।	AWA
जानत त सभे रहल कि भठियरपन में अब अदालतो कमजोर नइखे रहि गइल बाकिर कहे में सकपकात रहुवे लोग।	BHO
बिदुर के सागपात कूँ पाय लेऔ ।	BRA
अब वहिके घरमा तेलु प्यारै क्यार खानदानी काम सबु खतम हुइगा रहै बिजुली वाला कोल्हू बगल के गाँव सुमेरपुर मा लागि गवा रहै ।	AWA
हम सोचलिअइ, ओकरा जिनगी से वंचित करे से हमरा की फयदा, जबकि ऊ एकर कोय मोल नयँ समझऽ हइ ?	MAG
” तब बटेरवा कहलकै - यार जी, तूं तो कहनी हल कि हमरा कोने के मन करऽ हकी तब कना देलियो तूं हमरा अब की कहऽ हेंऽ ?	MAG
पाप को मयाँ देह पाप में निरन्तर रहे, करत सदा ही पाप रचछक अब आप ही ।	BRA
न्यूरोन सर्किट्री(न्यूरोन परिपथ )तमाम पोजिटिव सोच के अनुरूप बने हैं .	HIN
फिनों कहलकथिन कि “एगो गोहुम घट गेलवऽ हे, ऊ पीस के ले आवऽ ?	MAG
निकुज ही तो वो स्थल है जहाँ सुख ही सुख हैं ।	BRA
ज्वार चना कुल भाग, ठण्ड तो बाघ बन रही |	HIN
इयाद करऽ – बिड़ला मन्दिर में देवी के मूर्ति का सामने तू कहले रहलऽ कि श्वेता हमार माईयो एही देवी लेखा बिया.	BHO
ई भोग विलास खातिरि धन चही रहै जौन आम गरीब रयाया सेनी जबरन उगाहा जाति रहै ।	AWA
आपन पत्नी के लिखत रहल न तो कोना में "अंगना के चिट्ठी" लिख देत रहलन ।	BHO
' तुम यार यकदमै बउखल हौ ,हियाँ आये हौ तेरही खाय ,सवालन केरि झड़ी लगाय दीन्हेव ।	AWA
भीतर पिता नीऊ दुखी हे ।	BRA
अपने भ्राता केरि दूनौ पांव कसि कै पकरि लिहिनि औ कहि उठे, जब आप दूनौ जने भीषण सघन वन मां जाइ रहे हौ तौ हम हिंया अयोध्या मैंहा का करब ?	AWA
आ के अपनी उंगलियो से .	HIN
पहले दारा सिंग चले गए और अब सदाबहार हीरो राजेश खन्ना जी ।	HIN
इहाँ पति-पत्नि क प्रेम ह ।	BHO
-तौ गन्दगी परमुख जी के पेटे मां जाई ?	AWA
आउ अपने जे लिक्खे के किरपा करऽ हथिन, कि हमरा सूअर चरावे लगी भेज देथिन, त ई तो अपने के मालिकाना मर्जी हइ ।	MAG
सावेलिच अपन अपरिवर्तित आदत के मोताबिक पुछलकइ ।	MAG
इसके लक्षणों में ज्वर ग्रस्त होना ,थकान महसूस करना तथा प्रजनन अंगों में दाह और सोजिश आना भी शामिल हैं .	HIN
चारि क रसिया कोरी कोरी आई दोइ इमरत दौइ पानी, जा साहिब की बानी चारि सकोरा कोरे कोरे आए, बिनमें भांग - तम्बाखू देखौ लाल जा साहिब की बानी बानी फानी कछु न जानी, लालु भेस अभिमानी ।	BRA
हाथ मे उलट-पलट के देखइत हल कि एगो चिल्ह झपट्टा मार के ले भागल ।	MAG
पीरा असहनीय जो कही नहीं जा सकै ।	BRA
४%बच्चे दमा (एस्मा )तथा ६%सांस सम्बन्धी दूसरी समस्याओं से ग्रस्त हैं .	HIN
﻿एक समय नारद जू ब्रह्मा की सभा में उठिकै सुमेर पर्वत कों गए ।	BRA
छमियां दूनौ हाथ फैलाय के चीखि उठी ।	AWA
जो जितेक अच्छे ढंग सौ पढ़ सकै बितेकई सराहौ जाए ।	BRA
जौन विचार नान्हें मानस पटल पर उभरैं वहिका बड़े जतन से ई मारे तुलसी गावैं कि जब राम जी का भजन सबका अच्छा लागी तबै तो कोई उनका कुछ खाय कैंहा देई ।	AWA
जब से नज़रें हमारी मिली हैं प्रिये ।	HIN
एकदिन करमा आयल तो सब लड़की करमा कयले हलन ।	MAG
रीतिकाल के यशस्वी कवि पद्माकर के वंसज श्री कमलाकर तैलंग की जनम माघ सुक्ला ' बारस ' संवत् 1971 कूं भयौ ।	BRA
न ऐसा किसी ने देखा सुना था .	HIN
अब हमरे लगे को रही ।	AWA
बुढ़िया जाल के तीरते - तीरते उपरे ले आयल तो बिजय निकललन ।	MAG
पद्य में देशज और तद्भव शब्दन के संग तत्सम शब्दन कौ प्रयोग जादा पायौ जाय, या कारन और सामासिक हैबे के कारन कारक के चिह्नन कौ और सहायक क्रियान कौ प्रयोग कम होय सो कछू अलग सी है जाय ।	BRA
ई कैथी में लिखल बा, भाषा भोजपुरी भी हो सकेला ।	BHO
हम भी बड़े बाबू हैं .	HIN
जानति हौ तुमारि आचार्य जी हिंया होती तौ तुमरे साथे हमहुंक डांट परतै ।	AWA
नदी या नारीहोती हैं दोनों अभिशप्त आदमी की हैवानियत सेजो बना देता है एक नदी को गन्दा नाला,और एक नारी को बैठा देता है कोठे परउठा कर फ़ायदा उसकी मज़बूरी काऔर गुज़रता है दिन में ओढ़ कर शराफत का लवादा,काले चश्मे के अन्दर सेताकते दूषित नज़रों से.कैलाश शर्मा ।	HIN
एह घटना के विरोध में दुनु जने हावर्ड यूनिवर्सिटी में भाषण देबे के कार्यक्रम रद्द क के लवटे के फैसला कइले बाड़ें।	BHO
एगो पौराणिक कथा ह कि लंका विजय के बाद भगवान राम आउर माता सीता एह बरत के विधि विधान से कइले ।	BHO
वो कहते हैं  पिक्चर अभी बाकी है दोस्त .	HIN
रात यस ऐस-मौज  दुनो कयलन ।	MAG
पानी ग्रादमीन कू इतनौ जरूरी औ क वे इन नदीन नै देवता समझवे लग गए चौं कै बे आदमीन कू ग्रश्न और दूसरी जरूआत की चीज देती ।	BRA
हमारे गरबे को विश्व के नक्शे पर नाम देता है .	HIN
परन्तु महाराष्ट्र में हू ब्रजभाषा कौ साहित्य श्रीकृष्णलीला गुणानुवाद करतौ देखिवे कूँ मिलैगौ ।	BRA
घर की एक और बहू के बारे में चर्चा होती है, जिनसे मैं एक ही बार मिली हूं ।	HIN
तऽ ओकरा भारी डर हो गेल ।	MAG
धनुआँ मुँह फुलउले हल से बड़ी खोसामद-बरामद करे पर तनी-मनी खइलक-पीलक ।	MAG
आसपास बस्ती-आबादी और इसके साथ स्थल से जुड़ी दंतकथाएं, मान्यताएं, जो कई बार विशेषज्ञ से नजरअंदाज हो जाती हैं ।	HIN
हेर्मान जीना पर से होके दौड़ल उपरे गेलइ, प्रवेश-कक्ष के दरवाजा खोललकइ आउ एगो गंदा-संदा पुरनका अरामकुरसी पर लैंप के निच्चे सुत्तल एगो नौकर के देखलकइ ।	MAG
गोहुम के खेत में लठवाहा लाठा चलावइत हले ।	MAG
ई तरह ऊ ढेर दिना से अप्पन जिनगी बिता रहल हल ।	MAG
मुल घर गृहस्थी वाले हैं कि नाई ?	AWA
रामबोला तुलसी दिनभर गांव गांव घूमे रहैं मांगै जांचे खातिरि औ अबोध लरिका रहैं ।	AWA
अपने जानऽ होथिन कि ऊ खुद के शाश्वत यहूदी, जीवन-अमृत आउ दार्शनिक के पत्थर (पारस) के आविष्कारक, आदि आदि बतइलके हल ।	MAG
रिया, जल घरिया, अधिकारी जी, समाधानी जी पौरिया, छडीदार, सोहनी बोर, झांपटिया आदि के ब्रज प्रकृति के नामन के सग उ स्थित है ।	BRA
अठन्नी-चवन्नी (पइसा अइसन टघराँव करके पसारल हल कि रिंग ~ से जादे दने ओला पइसा भिरु टघरबे न करे) अठमँगरा (ऊ रात हम्मर बेटी के बिआह होवे वाला हल ।	MAG
ऊ केकरो हीं एगो आया के काम करऽ हलइ, आउ अब अकेल्ले रहऽ हलइ, ओकरा पेंशन मिलऽ हलइ ।	MAG
सत्य जीन्ने ब्रज भाषा में गद्य-पद्य दोनू में समान भाव सौं साहित्य सृजन कियौ है ।	BRA
ब्रजभाषा के प्रसिद्ध विद्वान श्री प्रभुदयाल मीतल नैं हू औकारान्त कौ प्रयोग कीनौ है ।	BRA
हर घुरी ऊ एही कथा कहे ।	MAG
अगर गइल जरूरी लागि त बाबूजी से कहि के छोड़वा दिहे अउर सुन, गोबर-गोहथारि तें बाबुएजी से करवा लिहे।	BHO
अप्पन उजूर सुनौलन कि हमरो कुछ खाय-पीय के नोकरी देती हल ।	MAG
ए जालिम तू हँस ले जी भरकर मेरे इन ताजे जख्मों को कुरेदकर .	HIN
रिस क्रोध कूँ कहैं और अनकेन स्थानन पै प्रयोग हू भयौ है परन्तु अन्य साम्य की दृष्टि ते रिस=रिसैया में परिवर्तित है गयौ ।	BRA
'फेर पुलिस में रिपोर्ट केकरा कहला पर लिखल गइल?	BHO
पूरे सूबे में बिजली को लेकर जहां हाहाकार मचा है, वहीं शान्ति भंग के नाम पर आईपीसी की धारा 151 के तहत सैकड़ों लोगों को पुलिस प्रताड़ित कर रही है ।	HIN
” तब चचा पूछलक कि बगेरिया केतना दूध करऽ हो ?	MAG
मनसा राम के रचना बा जवान भोजपुरिये में बा।	BHO
औ जमीनी तौ धीरे-धीरे बीस पचीस विगहा बनाइ लिहिसि है ।	AWA
मैंने कविता लिखबौ ब्रजभाषा में ही आरम्भ कियौ ।	BRA
की छठ में ना अइलें त हो सकेला फगुआ में आ जास....	BHO
इस के आलावा इस संग्रह में एक हाइकु का पन्ना भी है .	HIN
जरुरत बा एक सच्चा पहल के |	BHO
पंडित जी हमहू कुछु किताबै पढ़ा है ।	AWA
औ जब नन्ददास केरि भात पिता औ कुछ औरिउ बुजुर्ग उनका घर-गृहस्थी केरे साथे राम भक्ति करैक सलाह दिहिनि तौ तुलसीदास क्यार मन बदलि गा ।	AWA
फिरि कुम्हरिया दौइ सरैया और कोहबर के मल्ला मल रा लावै, वे पूजि के वापे ते लए जांए ।	BRA
पंखा घुमौते-घुमौते एक दफे उल्टे धुम गेल आउ तुरते उहां हारुन रसीद बादसाह ।	MAG
ऊ कुटिया में भगवान के हार भेजल समझ के खाय - पीये  आउ रहे लगलन ।	MAG
सुबह में काफी देर से जगला पर हम देखलिअइ कि बरफीला तूफान शांत हो चुकले हल ।	MAG
छउकी आम बने खातिर अकुलात टिकोरा दुलहिन मारी आँखि बोलाई बलम इकोरा जिनिगी नेह भरल नदिया में रोज नहाई ।	BHO
हमने बस की टिकट खरीदी और उदयपुर के लिए रवाना हो गए ।	HIN
बारबार पलकें झपकाते रहिये ( .	HIN
चपरासी उनके अन्दर ले गईला दू मिनट बाद बाहर अईले त बुरी तरह से हाफ़त रहले और चेहरा से सारा खुशी गायब रहे।	BHO
या फिर किसी मन्दिर में पूजा करके उसे याद किया है .	HIN
जनवाद प्रगतिशीलता के नइखे अपनवले, बलुक अपना बाइ प्रोडक्ट के रूप में गुटबाजी, जातिवाद आ वर्गवाद उपजवले बा.	BHO
जे करी से खाई।	BHO
तलाश हमारी रूकती नहीं ,कभी सामने किसी चेहरे को पाकर लगता है ,हाँ ये वही है जो हममे छुपा है ,उसे गर ये एहसास होतो ये रिश्ता रूहानी कहलाता है .	HIN
-जीजी ।	AWA
भतीजा बोलल कि एकरे मइया से पान मांग ली तो कहलक कि जेकर मुंह मे लगल देखिहं ओकरे में रगड़ लिहें ।	MAG
जनता मेंऊ पूर्ति की ब्रज की रचनान के प्रति लोगन में भारी उत्साह हो ।	BRA
ऊ तौ हम अपने गांव देश मैंहा रहन, तब्बौ जब हुवा नाई डेरानेन तौ हिंया ।	AWA
मुल अब तिरानि हौ ?	AWA
अबकी तुलसी मित्र टोडर के हांथे संदेश पठै तुलसीदास कैंहा अपने हिंया गोष्ठी क्यार निमंत्रण दिहिनि ।	AWA
भगमान खातिर शांत हो जाथिन, हमरा से अपन हाथ छोड़इते ऊ कहलकइ ।	MAG
उहाँ एगो कोंकड़ा बिना पानी के नदी में नाव खेवइत हल ।	MAG
कहे के मतलब केि फगुआ गवनई के बीच में कई गो प्रयोगवादी परंपरागत शैली भी गवाला, जवन चौताल, धमार,पहपट, लटका के रूप में सोझा आवेला।	BHO
ई उत्तर सुनके व्लादिमिर अपन सिर के बाल पकड़ लेलकइ आउ बुत नियन खड़ी रहलइ, एगो अइसन अदमी नियन, जेकरा मृत्यु-दंड के निर्णय सुनावल गेले ह ।	MAG
अब आपै बताओ कि हम घर गृहस्थ भला कौनी तना धन औ समय जुटाई कि घर के जंजालन से छुट्टी लैकै घूमि फिरि सकी ?	AWA
भोजपुरी समाज जब तक एह तरह के पहल ना करी तब तक हमनियो के साधना में ओतना गति ना आई जतना के उमेदि कइल जा सकता ।	BHO
आप हम सब खुश रहें !	HIN
कुछ दिन के बाद उनकर मृत्यु भेल तो ओहू विमान पर चढ़ के स्वर्ग में चल गेलन ।	MAG
माई जे भी रहे ओ से कहनें की इलहाबाद संगम आ गइल।	BHO
जब बड़ा पुराना लिखा-पढ़ी ओला हिसाब-किताब निकालल गेल तो ओकरा में ओखनी के बाबू जी के लिखल हल कि 'बेटा चार आउ हिस्सा तीन' !	MAG
हम तौ अल्प बुद्धिनि रहि गयेन ।	AWA
काहे कि निजता उघार होखे के शुरुआत ओहीजे से हो जोलो जब केहू के नाम रखा जाला.	BHO
एक अक्स लकीरों काकुछ आड़ी है कुछ सीधी सीकुछ बिलकुल सपाटएक छोटी सी नन्ही सीएक प्यारी सी कविता मेरी अपनी शब्द कहाँ से लाते हो .	HIN
आज से साभा के कार गँवइए बोली में होए जे में बिसेसर भाई के अनभुआर न बुझाइन ।	MAG
तहाँ श्री ठाकुर जी व्रजभाक्तन हित आँख मिचौनी खेल तहाँ कन्दिरा में छिपकें पर्वत पै प्रगट भये हैं ।	BRA
आपके अध्यापन काल की धाक भरतपुर के हर गांम अरू नगर में आजहू सुनी जा सकै ।	BRA
-नो मैम ।	AWA
काले वर्ण महादुख के रूप जमकिंकर देखे ।	BRA
घर में बड़ों का कहना मानना, समय पर खाना खा लेना यह नहीं कि सारा दिन कम्‍प्‍यूटर पर ही लगे रहो ।	HIN
सदानंद सिंह के जमानत याचिका खारिज बिहार विधान सभा में क्लर्कन का बहाली में मुकदमा का चलते तब के विधानसभाध्यक्ष सदानंद सिंह आ सोलह जने अउर लोग विशेष अदालत में जमानत के अर्जी लगवले रहुवे जवना के अदालत खारिज कर दिहलसि।	BHO
गत अप्रैल (अप्रैल २०१२ )में पहली मर्तबा पिछले एक साल में रहीमा रोगमुक्त दिखलाई दीं .	HIN
ओकरा समझौला पर ऊ लौटल तो उहाँ देखइत हे कि ओकरा कपड़ा ले के गभिया भाग गेल हे ।	MAG
जोत-जमीन हल जेकरा में पैदे न हो हले ।	MAG
चतुर्वेदी जी कूँ ब्रज कविता तौ वंश परम्परा के रूप में मिलीयै ।	BRA
ऊँची ऊँची उड़ान चड़ रहे , आसमान पै चढ़ि रहे ।	BRA
सीत सहौ जल में तुम नाहक , बाहरि आबहु गोरी औ कारी ।	BRA
कहतें हैं चील एक मील की ऊंचाई से उड़ते उड़ते भी चावल के एक दाने को रोटी के आकार में साफ़ साफ़ देख लेती है इसीलिए कहा जाता है गिद्ध दृष्टि .	HIN
तें पहिले ओकरा के हड़कवले रहिते त नतिया कम ना नु दिहित।	BHO
जो इन्हें उजागर करते हैं वह आपको बुरे लगते हैं .	HIN
ठाड़े वस्त्र सफेद ।	BRA
अरे खूब मोन परता।	BHO
दुनो गाभिन होयलन आउ  दूनो के बंचा जलमल ।	MAG
बड़कऊ उनका टोंकि दिहिन औ कहै लागि, अरे भाई रघुवीर, छ्वाड़ौ यू सब औ बताओ कि गंगा जी तीर का तुमहें दुइ जने अंटेव कि साथे अउरौ कोई है ?	AWA
तौ सबै जानिगे हैं ।	AWA
अब जहाँ तक भोजपुरी भाषा के अतीत अथवा प्राचीनता के सवाल बा त भाषा के अर्थ भोजपुरी शब्द के पहिल लिखित प्रयोग सन् १७८९ ई में बतावल जाला ।	BHO
पाड़ेजी फिर सवाल कइले।	BHO
सामलाल - जहां तक होत हम जरूर करबे ।	MAG
चित्रकला , साँझी कला , कोट , टेसू , माँडनेन कूँ स्पष्ट करौ है ।	BRA
राजकुमारी ढिंढोरा पिटा देलक कि जे मिस्त्री हमर सबसे बढ़िया मकान बनाबत ओकरा से हम महल बनवायव ।	MAG
बुझी रसोई भभक उठी ।	BRA
कुलै लजाबै , सरम आवै ?	BRA
श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी की जनम 17 मार्च 1911 कूं बयाने में श्री भोजराज चतुर्वेदी के घर भयो ।	BRA
नोट लूटे जा सकै पर समाज की रुचि कूं बनाईबे के ताँई बामें पारिमार्जक लाईबे के ताँई भाव पच्छ कूं अधिक ध्यान दियौ जानौ चइए ।	BRA
कम से कम लाठी फेंकके तो ओकन्हीं भाग गेते गेलइ ।	MAG
करे मनोरथ पूर्ण भापनी  धारे ।	BRA
ऊ अप्पन मइया से कहलकै नै कि ए माय , तु हमरा एगो भेंस  ले दे ।	MAG
गाँधीबाबा जौन अहिंसा वाली तरकीब बतायेनि है वहै ठीक रही ।	AWA
9. राजस्थान सरकार द्वारा शिक्षामंत्री की अध्यक्षता में गठित राजस्थान राज्य पुस्तकालय विकास समिति की एक कालावधि तानू सदस्य अरू दूर संचार महानिदेशक द्वारा सामान्य उपभोक्ता सेवान के कार्ज टेलीफोन सलाहकार समिति की मनोनीत सदस्य रह्यौ ।	BRA
कवित भीषम पिता नें देखे सुन्दर सजीले नैन, भंद हसन आभा कटाक्ष कोट कस की ।	BRA
फेर एगो गड़ही में जा के हाथ मुँह धोवनी जाँ अउर चुपके से घरे चलि अइनी जाँ।	BHO
औ यजमान अब चारि लरिकन केरि बाप रहैं ।	AWA
एक दिनां वानें अपने मन की बात कहैई दई ।	BRA
पृथु अवतार, नवखण्ड, सप्तद्वीप, और देव दानव युद्ध के उल्लेखन के पाँछे ‘फगुवा' की उल्लेख ह ।	BRA
और लिखता भी कैसे नहीं .	HIN
क़त्ल होता अपनों का गैर मुल्कों में अगर ,आन्दोलन करके विरोध किये जाते हैं .	HIN
दारोगा जी भतीजवा के पकड़वैलन ।	MAG
गांव से कुछ साहसी युवक अपने लाठी, काता सहित हुवै आश्रम मैंहा लपकि आए रहैं ।	AWA
इनमें आगे आगे और विभाजन और पुनर -विभाजन है .	HIN
) ताबूतसाज नशा में धुत्त आउ गोसाल घर अइलइ ।	MAG
भिखारी ठाकुर के नाटक , उँहा के लिखल गीत भोजपुरिया समाज ही ना , भारत देश ही ना बिदेश में ले आपन एगो अलग स्थान बनवले बड़ुवे आ भोजपुरी भाषा साहित्य के विकास में आजुओ भरपुर योगदान दे रहल बड़ुवे ।	BHO
कलान में चित्रकला कूँ सर्वोपरि मानौ है ।	BRA
शाहजांह ने अपनी तीसरी बेगम मुमताज़ की आखिरी ख्वाहिश, कि उसकी मौत के बाद कोई ऐसी यादगार निशानी बनवाई जाये जिससे उसे पूरी दुनिया याद रखे .	HIN
बाबा जी खुसी में अप्पन घर आ गेलन ।	MAG
उनहिन के सामने पंडित जी करवइहैं हमार बियाहु ।	AWA
वे हू जानें कै श्रीकृष्णं ब्रज कू एक पल हू नहीं बिसारै हैं ।	BRA
साँच कहल जाय त भोजपुरी सार्थक आ रचनात्मक भाषा वैज्ञानिक सहजोग आ मान्यता मिलल ग्रियर्सने से ।	BHO
नाड़ी के गति धीरे-धीरे शून्य का ओर बढ़े लागल.	BHO
कहा--- अभी जाकर बैठिए मै आता हूँ ।	HIN
अब कइयो जने, अगौछा, धोती सहयांजति उनके साथ चलेक आवै लागि रहैं ।	AWA
न कुछ खाति है औ न कुछ पियति है ।	AWA
हमरा प्रतीत होलइ, कि तूफान अभियो जोर पर हइ आउ हमन्हीं अभियो बरफीला रेगिस्तान में भटकब करऽ हिअइ .	MAG
ओ राम मेरे चूरे बीछियान की लाज रखियो घाटे बारे बाबा ।	BRA
बे सबई अपनत्व अरू सद्भावना सों ई प्रेरित रहे है ।	BRA
आर्कमीडीज़ भी गहरा सोंच में डूब गईलन ।	BHO
लंबा छरहरा, गोरनार अदमी, लमगर-लमगर मोंछ, धोती-कुरता पेन्हले, माथा में लाल गमछा बाँधले ।	MAG
हटीले गणेश सत्य पुनि पुनि लेन चहें, शीश लै उतार चन्द्र गणेश भाल देन को ।	BRA
'अबहीं तकले त भइल नइखे महाराज जी, बाकिर बुझाता कि अब होइबे करी।	BHO
हम बीतल आउ आवेओला बात कहऽ ही ।	MAG
अध्ययन से इनके व्यवहार से जुडी अन्य समस्याओं पर भी रोशनी पड़ सकती है .	HIN
जुबां खामोश रहती है इशारे बोल उठते हैं हम अक्सर बस इसी के ही सहारे बोल उठते  हैं   रखोगे कब तलक बंदिश में सच को पूछता हूँ मैं हमारे होंठ तो ये ब .	HIN
उद्धव गोपी कुब्जा शतक ।	BRA
जितना नूतन प्यार तुम्हार जितना नूतन प्यार तुम्हारा उतनी मेरी व्यथा पुरानी एक साथ कैसे निभ पाये सूना द्वार और अगवानी ।	HIN
कहलन कि हमरा जे पोसलक हे ओकरा पहिले बोला लावऽ ।	MAG
तब सब लइकन अप्पन समाज से ओकरा भगा देलक ।	MAG
प्रभाव अरु प्रेरना :- मोहन लाल कू 'मधुकर' उपनाम इनकी रसिकता सों रीझि के अन्तरर्राष्ट्रीय ख्याति के साहित्यकार, दासनिक अरू महाकवि डा. रामानन्द जू तिवारी 'भारतीनन्दन' नें दीनों ।	BRA
एक शाम की बात है घर पै मैं और पिताजी ई हे ।	BRA
अपने होठों को सी लेना, जनता की ये लाचारी है,रोटी-रोजी के बदले में, भाषण लच्छेदार हो गये ।	HIN
हो सकता है उम्र का तकाजा हो . कोई और उधेड़ बुन रही हो दिलो -दिमाग में उस विमान परिचारिका ।	HIN
N1 के जनता के पिरहा किया गंगा मईया तोड़े पियरी चढ़इबो रहे बाकिर एकरो से पहिले भोजपुरी-गीत, निर्देशक किशोर साडू के फिल्म नदिया के पार" में 1948 में अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मलेन के अध्यक्ष मोती बी ए लिखले रहना एकरे बाद भोजपुरी गीतन के फिल्म में रखलरियाज बन गइला	BHO
हम अपनि सब सिकाइति वापिस लेइति है ।	AWA
पुत्री के काजें लिखी एक पाती की ।	BRA
कान्ह-कान्ह कहकह, हतवृद्धि भई मैया, मानत नांहि कान्ह नेकु, चन्द दै दीयौ हैं ।	BRA
-मरिगा ।	AWA
लड़की जब सयान हुइ जात है तउ वहिकी महतारी का जु हर साइत धक-धक कीन्ह करत है ।	AWA
कबनो भूत त ना रहे?	BHO
जहां ऊ वैधानिक परामर्श के बाद याचिका दाखिल करीहन।	BHO
कृष्ण और राधा तो ब्रज काव्य के प्रान ।	BRA
हमरी लइका के देखS, फस क्लास पास भइल बा अउर उहो महारास्ट की एगो नामी कानवेंट इस्कूल से।	BHO
और तुम इसका क्या करोगे,ओ, नीले-पुलोवर-वाले छोटू बाबू ?	HIN
ढोरे दही दूध मुखूब खावे, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
जून कौ महीना ।	BRA
बो समय मेरी आयु लगभग 12 - 13 वर्ष की ही ।	BRA
और तहां ही स्वामिनीजी कौ प्रागटथ भयौ है ।	BRA
18 . ब्रजभाषा और स्थानीय बोली के विशेषण - सफेद - सेत , काला - कारौ , अच्छा - अच्छौ , बुड्ढी - बूढी , काले - कारे , बुडढी स्त्रियाँ - बूढी लुगाई / बईयर आदि रूपन में प्रयुक्त होवैं हैं ।	BRA
19 . अपनी बोली की प्रवृत्ति संयुक्ताक्षरन को विलग - विलग करि कैं बोलिबे की है ।	BRA
दूनों इअसने सोचइत हलन कि एगो गाँव लौकल ।	MAG
भोजपुरी के जब-जब चर्चा उठेला त हमरा आचार्य हजारी प्रसाद द्विवेदी के एगो कथन हमेशा इयाद पड़ेला ।	HIN
पहिलहीं से ई घर के रानी बनल हे ।	MAG
साहित्यिक रूप कौ विस्तार बहुत बड़े क्षेत्र में है, परि ग्रामीण ब्रजभाषा बाकी तुलना में सीमित क्षेत्र में बोली जाबै है ।	BRA
वुइ संकर के साथ वहिके घरै आयगे ।	AWA
तहां ठाकुरजी ने नाना प्रकार वी लीला करी है ।	BRA
-का हो पंडित कक्का,काहे बरबरात हौ ?	AWA
राजू चौधरी का आरोप है कि विसर्जन करने जा रहे मां के कथित भक्तों ने उनके यहां के स‌ेल के पैसे भी उड़ा लिये ।	HIN
सबसे पहले चलते हैं स्पंदन पर जहाँ शिखा जी ने एक विचारणीय पोस्ट लगाई है--वे कहती हैं लुप्तप्राय संस्कृति .	HIN
बदलत सामाजिक व्यवहार के व्यापार करत गाँव अब बाजार ह।	BHO
लड़ कज कलियों से, राग तेज परागों का चम्पा हम जोगी ह्व देह रंग लाये हैं ।	BRA
परंतु आज सबसे अधिक, दूर शिक्षा के माध्यम से, हिन्दी पढ़ने वालों की संख्या तमिलनाडु में है ।	HIN
बादसाह गुप्प-गुप्प निगल गेलन आउ पूछलन कि जमुनियाँ अरे बाबू, एकरा में कउन बासी आउ कउन टटका हलई !	MAG
बाकी रिहायसी घर महलन मैंहा बिल्कुलै सन्नाटा पसरा रहै ।	AWA
ओकर बाप गुरु जी से जा के बेटा के सब हाल कहलकै ।	MAG
कैसे बंदनवार सजाऊँ देहरी-आँगन बिखरा पड़ा है ।	HIN
कोशिश रही कि खरा उत्तरीं जा।	BHO
कोई भी रास्ता दिखता नहीं, अब पार पाने को, वो लड़ते ही कुछ ऐसे हैं, कि दिल हो हार जाने को .	HIN
ऊ अत्यंत अप्रत्याशित परिणाम के तैयारी कइलकइ आउ अधीरतापूर्वक रोमानी प्रेम-स्वीकृति के पल के प्रतीक्षा करे लगलइ ।	MAG
अध्याय - 9वियोगमधुर हलो मिलना हमरा, प्यारी, तोहरा साथ;दुखदायी, दुखदायी हको बिछुड़ना,दुखदायी, जइसे आत्मा से अलग होना ।	MAG
अब ठीक हौ न ?	AWA
फुदन के सबई छोरा छोरी क्वारे ई डोलते ।	BRA
गोपिन के गुन रीझ गुपालजू, गोकुल गांव में जन्म धरायौं ।	BRA
सोशल मीडिया का एह जमाना में वाट्स ऐप,फेसबुक पर, नोकरी-पेशा आ स्वरोजगार में लागल, पढ़ल - लिखल लोग अभिव्यक्ति के माध्यम का रूप में मातृभाषा के अपनवले बा।	BHO
हौसला मत हारी, सब ठीक होई" बर्मा जी हिम्मत देहले।	BHO
राजा बोललन कि “आज हम अपने चोर के पकड़म, हम अपने पहरा देम आउ चोर के मार डालम !	MAG
सराय के मालिक हमन्हीं से फाटक पर मिललइ, जे अपन कोट के स्कर्ट के अंदर एगो ललटेन लेले हलइ, आउ हमरा एगो कमरा में ले गेलइ, जे तंग हलइ, लेकिन काफी साफ-सुथरा हलइ; एगो मशाल एकरा प्रकाशित कर रहले हल ।	MAG
मंत्री जी रामफल ते पूछेनि-‘कहौ परधान जी,तुमका का कहना है ?	AWA
लेकिन हमहूं कम नाय हन ।	AWA
रहे खिलखिलाती वो, चुलबुल दुपहरी, मगन होके बहती है, जीवन की लहरी--डॉ. हरदीप संधु को पढिए दिल .	HIN
इनकर गंध पावते नर मधुमाखियन में रेस लाग जाला आ ओही में से जे तेज होला ऊ बाजी मार लेला।	BHO
देश, काल, वातावरण, रीति रिवाज, जीवन पद्धति आदि के सामयिक बदलाव के संग-संग या खजाने में तत्सम के सहकारी के रूप में तद्भव शब्द जुड़ते गए और देशज शब्द आते गए ।	BRA
सलमान खान तो जैसे ठान कर ही बैठे हैं कि उनका असली दर्शक वर्ग वही है, जो गांजा टान कर बैठता है और जिसे दीन-दुनिया से कोई वास्ता नहीं रहता ।	HIN
तखनिएँ नशा में धुत्त अतिथि लोग के चीख आउ फ़ादर गेरासिम के अवाज सुनाय देलकइ ।	MAG
बल्लभ सम्प्रदाय के देवालयन मांहि कुंज एकादशी सौं होरी कौ विसेस आयोजन हैबे लगि परै है ।	BRA
मौन भाव ते यश अरु लौकिक चमक - दमक ते दूर आदि वृन्दावन कामवन की पावन ब्रजभूमि में निवास करते भये ब्रजभारती की जो समर्थ सेवा अपने जीवन में श्री पीतलिया जी कर रचे है बाको सानी ब्रज भूमि में ढूड़े ते मिलबो दुर्लभ नाय तो कठिन अवस्य है ।	BRA
मोय आसा है के मुदगल जी आगामी उपन्यास में कलात्मक चमकऊ लाइंगे ।	BRA
और चलते चलते कुछ बातें कविता के बारे में – पहला भाग :- शिवराम :- रवि भैया, भाग-२ का इंतज़ार रहेगा .	HIN
खाली मनमानी करत बा।	BHO
मिले नहीं चैन अरू विघुरत बनैना सखी, भूलैं नाहि हिए चारू नैन कजरारे री ।	BRA
हांथा के साथ कहीं शुभ-लाभ लिखा है और इन दिनों जनगणना का क्रमांक भी ।	HIN
बल्लभाचार्य जी के पुत्र गुसाई बिट्टप्लनाथ जीन्नै अष्टयाम सेवा विधि के अष्टछाप, अप्टविधि लीला थापन करी तथा भोग राग श्रृंगार सेवक तथा सेवकन की सेवा प्रणाली कौ निर्णयात्मक मडन की नौ ।	BRA
﻿सोना के अँगूठी   कहताहर मूयदैब सिह ग्राम-दशरुब जिला औरेगाबाद ।	MAG
बहिनी कहलक कि सब भछजी तो खाय ला देलो चाह हलन बाकि छोटकी भउजी न देवे दे हलन ।	MAG
हमरा माननीय सैनिक (जेनरल) के दुर्बलता पर खेद प्रकट करे बेगर नयँ रहल गेलइ, जे अपन खुद के विचारधारा के विरुद्ध अनभिज्ञ आउ अनुभवहीन लोग के विचार के अनुकरण करे के निर्णय कइलथिन ।	MAG
उइ दूनौ महतारी पूतन के कटु वचन सुनिकै तुलसी रोवासे होइगे ।	AWA
अगर ऐसा होता रहा है तो हम सेना बनाकर सांसदों और विधायकों को सबक सिखाने के लिए विधानसभा और संसद पर हमला करने पर मजबूर हो जाएंगे ।	BHO
तनिये गो नुनु रंगदार हो गेल ।	MAG
उनकी चीख पुकार कुछ अरोसी-परोसिन के कानेम परी औ तुलसी हड़बड़ाय कैंहा उठि बैठि ।	AWA
सबन कूँ एक एक केला , एक एक बरफी की कतली , एक एक पैठे की गाँठ अरु संग में धनिये की पंजीरी दई गई ।	BRA
भूषण की वीररसमयी सिंह गर्जना आज हू ब्रजभाषा की गौरवनिधि कूँ प्रभावित करै है ।	BRA
काम त कवनो खास नइखे।	BHO
यहि उपन्यास म लोकतंत्र कै चौथा खम्भा पत्रकारिता कै महत्व औ ताकत उजागिर कीन गै बा ।	AWA
ओकरा पकड़के हम बिछौना पर लेटा देलिअइ ।	MAG
बिजली के बल्बन कूं दिनभर पीसते रहे ।	BRA
चोरवन सोचलक कि जैन के तो हमनी मार  देली हल , ई जिन्दा कइसे हो गेल ?	MAG
अब हम सयान होइगे हन ।	AWA
बालपन अरु बिद्यार्थीकाल की काव्य तो अब तानू अप्रकासितई है ।	BRA
सारा खर्चा सरकार उठायेगी बस आप तो आँख और कान खुले रखें .	HIN
उ हमरी लगे पहुँचो, ओकरी पहिलहीं हम फटाफट आपन परस निकाल लेहनीं।	BHO
पॅवरिया, धोबीअऊ, कहरऊ, फगुआ गीतन में कुँवर के शौर्य गाथा भोजपुरी लोक गवले बा.	BHO
दादी,बाबा बड़े मगन रहैं छुट्टी भर ।	AWA
बहरे कामिल का स्‍थाई रुक्‍न है मुतफाएलुन 11212 ।	HIN
ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा में कविजनन कौ योगदान तौ आदिकाल सौं ही दिखाई दे ।	BRA
या ग्रन्थ के चार ब्रज साहित्य सेवीन के नाम हैं श्री प्रभु दयाल दयालु, श्री मोहन लाल मधुकर, श्री हीरा लाल शर्मा सरोज अरु श्री बागरोदी बल्देव शमाँ 'सत्य' ।	BRA
कहे-सुने से सब सरिआत जनेउ लेवे ला तइआर हथ, बाकि जनेउ केऽ देत हमनी के ।	MAG
लेकिन का कइल जाय लड़का पंदा द्योत माई के पेट से बंटा जाला, भाई-भाई से बंटा जाला, परिवार जोड़ला फेर बटला पर एक उमर पे माई के कोरा में समायें खातिरछटपटाला।	BHO
जा अपार भीड़ में हमने मधुर कंठन सौं गूंजती भई आवाज सुनी है - भादौं आधी रात जनम हरि आठ कू लीयौ ।	BRA
हमनें आज तानू कवि सम्मेलन में कविता ना सुनाई ।	BRA
कुछ अन्दरै अन्दर दरकि रहा,है ।	AWA
तेरौ कोमल कंठ सहैगौ ये सब कैसैं ।	BRA
की हम वास्तव में पगलाऽ गेलिए ह ?	MAG
फिनो जुगेन्दर बिलाई के बजार में गेल आउ बिलाई के मोल-जोल करके ढाई सौ रोपेया में एगो बिलाई खरीद लेलक ।	MAG
आयल पेंट से पोर्ट्रेट बनाता था ।	HIN
मन्दिर पै प्रकाश की विसेष व्यवस्था करी जार्य अरु सांयकाल गंगा जी की श्री विग्रह कू मुख्य मन्दिर के बाहर जगमोहन में हिंडोले पै विसेप पोसाक अरु आभूसनन ते सिगार करके दरसनन कू विराजमान कर दै है ।	BRA
उमेद कइल जाव कि देर सबेर हिन्दू विरोध के कवनो आश्रय ना मिल पाई हिन्दूस्तान में.	BHO
एही में ले केहू बोलत रहे।	BHO
सूदन भरतपुर के महाराजा सूरजमल के दरवारी कवि हे ।	BRA
ऐसे में दिल तक अधिकतम रक्त की आपूर्ति होने लगती है .	HIN
भीखू हड़बड़ाय कै उठा ।	AWA
मेरे गीत का लोक समर्पण 16 जून लगभग ५:३० सायं हिन्दी के प्रख्यात हस्ताक्षर डॉ राजेंद्र अग्रवाल जी, डॉ योगेन्द्र दत्त शर्मा , डॉ भारतेंदु मिश्र जी, श्री अशोक गुप्ता ,एवं प्रोफ़ेसर डॉ अम्बरीश सक्सेना, जिन्हें देश में मीडिया गुरु .	HIN
टपकी रंग भीजल रे भीजते भीजते बारी चढली अटारी, जहाँ बसे पियवा मोर रे।	BHO
सटले दखिनबारी घर, लाला भइया के हे ।	MAG
दो बरस पैले जयपुर में पीतलिया जी कौ अचानक एक्सीडेट है गयौ ।	BRA
मुंबई का रेशम भवन चाय गोष्ठियों का एक ऐसा केंद्र है जहां बैठकर आप हर राज्य की चाय का मजा ले सकतें हैं .	HIN
साजिंदा भी कमर में साज बाँधके खड़ा होके बजावत रहे लोग ।	BHO
दो एक घंटे तक इस तरह नौ दिन तक आराधना की जाती है .	HIN
लोग हमरा बारे ओरेनबुर्ग में की कहते जा हइ ?	MAG
कुछ ऐसे ब्लोग्स को भी जानिए जो लम्बे समय से अप-डेटेड नहीं हैं .	HIN
तहरो माई बाड़ी.	BHO
ऊ एगो सुन्नर लइका आउ ओकर माय के देखलक तो ओकरा से बेटी के नाता लगा के अप्पन घरे ले गेल ।	MAG
मोय इनके लिखबे के तांई नेंकऊ प्रयास नांय करनों पर्यौ ।	BRA
तूँ शायद ठिठुर गेलऽ होत ।	MAG
मन की बात मन की साध पूरिबे कैं तई रंग डारिबे कौ औसर हतियायौ करै है ।	BRA
दोनों ग़ज़लें बहुत सुंदर बन पड़ी हैं ।	HIN
भइया का इस्कूल जायक है ।	AWA
'ई बात के ध्यान रखिहऽ। जब भी हम सूचना भेजवायेब तब तोहरा बनारस हमरा पास आवे के होखी ना त बूझ लीहऽ।'	BHO
आखिर में ढोल पिटवा देलक कि जे संत-बसंत के कहानी सुनावत ओकरा  एक हजार असर्फी इनाम देम ।	MAG
कांकरोली की ललना कचन सी देहबारी गज गति चाल बारी, कटि मृगराज बारी गुणन अभोली की ।	BRA
मेरी लाज सत्त की असत्त के हवाले परी, सत्य सिंधु तेरी सत्यता निवाज जायगी ।	BRA
सन् 1931 कौ समै हमारे देस में ऐसौ हौ जव आजादी की भावना सिगरे देस में बड़ी तीव्रता ते फैल रही है ।	BRA
चित्र खचित प्रातिमा जइस संगीन इल्जाम रहै ।	AWA
यजमान उनके कुछ ब्वालैक फिरि जतन किहिनि मुल नरहरि गुरू उनकी याको नाई सुनिनि तो यजमान बोले, ठीक है साधु बाबा, तुमारि जौनि इच्छा ।	AWA
मिट्ठी तौ खुशी के मारे नाचत घर तक गै ।	AWA
नर नारीन की अनगिन पीरन पै अँसुवा ढरके हैं ।	BRA
नखरा और नजाकत दूनौ बढ़ि गै है ।	AWA
पहिले त हम ई जानल चाहब कि भोजपुरी पत्रिका पढ़े क सवख कतना लोग के बा ।	BHO
औ हमरे बादि तुमारि राम जी हैं ।	AWA
कुम्हेर दरवाजे पै गोली चली ।	BRA
श्री विश्वेन्द्र सिंह ( वर्तमान सासद ) पुत्र श्री ब्रजेन्द्र सिंह की चौथी वर्ष गाँठ पै वरुण कूँ लै गए ।	BRA
गंगा कसम दादा हम यू सब नहीं जानित है ।	AWA
हम तो डर गेलिअइ, खुद्दे नयँ मालुम कि कउची लगी ।	MAG
खाने पीने में उसकी दोबारा रूचि जागी .	HIN
विषय चुनने की बात आई, तो इस बात पर दृढ़ रहा कि मेरी पढ़ाई का विषय भाषा-साहित्य या गणित नहीं होगा, क्‍योंकि ये दोनों विषय मुझे आरंभ से और अब भी उतने ही पसंद हैं ।	HIN
वही मैं अस्पताल गया था उस रात माया ने खुदकशी की कोशिश की थी उस वक़्त तुम्हे बताना मुनासिब नहीं समझा उस वक़्त चला गया और उसके बाद उसको लगातार मिलता रहा उसको बचाना अपना फर्ज़ महसूस हुआ .	HIN
राजा के बेटा घोड़ा के पेड़ में बान्ह देलन आऊ लोटा में पानी लेके मैदान में बइठलन तऽ देखइत हथ कि एगो सियार आउ सिआरिन रोइत हे कि “ बाप रे बाप , केकर राज मै रहबई, कहसे रहबई ” ।	MAG
कार्ल माक्र्स के कालजयी कृति दास कैपिटल प्रकाशित भइल।	BHO
इयार ता इयार, दुश्मन भी आज के दिन दोस्त बन जाला रंग-अबीर अपना- अपना हिसाब से लगावल जाला।	BHO
महतो जी कुछ कह-सुन के उनका शान्त कयलन ।	MAG
कहीं तूँ बेमार तो नयँ हँ, माशा ?	MAG
हमन्हीं के सेकेंड के की जरूरत हइ ?	MAG
ई सब सोच के चारो भाई विचार कयलन कि बाकी खजाना देखे के चाहीं ।	MAG
वैर कौ बच्चा बच्चा जानें या बात कूँ ।	BRA
आवते कहली ओकरा से ना कहले रहस कि पिछला बे कम जोखले रहे, फेर एह बे कम देले बा ।	BHO
घरवा के पिछुती सब सुनइत हल ।	MAG
सामान्यत: तत्सम 'मित्र' शब्द कौ ब्रजभाषा में बहुवचन 'मित्रन' बनें परन्तु गोस्वामी जी नै'मिंतुरन' जैसे रूप कौ प्रयोग कियौ जो मूल तत्सम कौ तद्भव रूप कम और तद्भव कौ देशज रूप ज्यादा है ।	BRA
भोजपुरियो साहित्य में अइसन निष्ठावान लेखकन के कमी नइखे ।	BHO
तहाँ श्रावण सुदी तीज श्री स्वामिनी जी ने मानी है ।	BRA
ई तुमरे ख्यातन मां अत्ते नीकि खरबूजा देखन तौ जानि लियौ अपनक रोकि न पायेन ।	AWA
जवना कवि कऽ कविता में राष्ट्रप्रेम परिलक्षित ना होला ऊ कवि कहाए कऽ लायक नइखे।	BHO
लेकिन रंग-बिरंगे और दिलकश चेहरों के बीच किताब खोल लेने का हासिल ?	HIN
एह भीड़-भाड़ में भउजी के टाइम ना मिल पावल कि ऊ हमरा से बइठ के अस्थिर बतियावस.	BHO
राजनेतन काँ लोक लाज के भै के मारे कुछ समाज के हित म करै वाला भाव यहि उपन्यास म देखावा गै बा ।	AWA
पानी पीते रहना है नान -फास्टिंग अवधि में .	HIN
एस.पी. साहब के चेहरा से लागत रहे कि ऊ पाड़ेजी के दिमाग के लोहा मान लेले बाड़े।	BHO
यू धरना खतम करौ ,सब जनी अपने अपने घरे जाव ,नहीं तो थाना कचेहरी के चक्कर मा जिन्दगी खराब हुइ जायी ।	AWA
हमारा स्‍वभाव ही यह बन गया है ।	HIN
उहां का सर्वजन हिताय के धेयान में राखि के काम क रहल बानीं।	BHO
हाँ भाई सुना, अपने मानस केरे सहारे बड़ी मनोहारी राम लीला मंचित करावै लागे हौ ।	AWA
जा विभेद कौ हू स्थिरीकरन हौनौ है ।	BRA
जानत बाड़ ऽ बाबू ,  एही घरी आ गइल छोटका , सुन लिहलस खेत के बात।	BHO
एही क्रम में हम उनका से काम आ तनख़ाह के बारे में भी पूछ लेहनी, आ ओकरा बाद जवन जानकारी मिलल हमरा, उ हम बहुत जरूरी समझनी कि रउआ सभे से बतायल जाउ ।	BHO
कुछ लोग त पहिले भगवान के बहुते राहि देखल ह अउर जब एक-आधगो बुन्नी-सुन्नी टीप-टाप कइल सुरु भइल हS	BHO
चाँद आता है रोज़ मिलने मगर मुद्दत हो गयी हमें उनसे मिले हुए अर्ज किया हैं .	HIN
एही बीच  नवम्बर के अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन का सासाराम अधिवेशन में लाखन का जन समूह का सामने केन्द्र सरकार के दूगो मंत्री, डॉ. रघुवंश प्रसाद सिंह आ श्रीमती मीरा कुमार जी ई आश्वासन देके गइलीं कि अगिला सत्र में भोजपुरी के अष्टम अनुसूची में शामिल कर लिहल जाई.	BHO
तब रहगीर रानी के लेके जंगल में गेलन ।	MAG
रकसवा सोचलक कि, रे बाप ई तो सच्चे राकस के बाप भोकस बुझाइत हे ।	MAG
गर्मी औ उसम अत्ती कि पसीना आउब रूकबै नाइ करै ।	AWA
राज भाटिया जी के दिये हुये मेड-इन-जर्मन लठ्ठ वहां ताई जी को भी भेंट किये ।	HIN
हमका ई नसे कि दवाई सुंघायेनि रहै मुला हम हुसियारी ते अपनि साँस रोकि लीन रहै तो हमपर नसे क्यार जादा असर न भवा रहै ।	AWA
यही हालत अन्‍य तीन स्‍थानों की भी है ।	HIN
कृष्ण कवि ने ब्रजभाषा कूं सिंगार अरू राधा कृष्ण की कोमलकान्त पदावलि ते निकार कैं आधुनिक जीवन की कठोर भूमि पै उतारौ है ।	BRA
जाव देशाटन शुभ होय तुमका ।	AWA
कै तौ ' मुराद ' सनाथ करौ , न तौ कौन अनाथ कौ नाथ कहैगौ ।	BRA
ब्रजभाषा के पहले उपन्यास 'पूँछरी को लौठा' में डा. शरणबिहारी गोस्वामी नै दृश्य>द्रिस्य, कुष्ण>क्रिस्न, ब्रजवासी>ब्रिजवासी, श्रृंखला>सृख्ङला, प्रभावित>प्रिभावित, प्रबन्ध>परबन्ध, संप्रदाय>संपरदाय जैसे प्रयोग किये हैं ।	BRA
काया का काया पर ही पूरा नियंत्रण नहीं रहता .	HIN
ऐसी ही एक कमसिन मोहतरमा २३ वर्षीय छात्रा (घाटकोपर वासी )अपने पारिवारिक चिकित्सक द्वारा दवा लिखी गई माइल्ड डोज़ को परे करके एक भकुए के पास पहुंची उन्होंने इसे दस दिन के एंटी -बायोटिक इंजेक्शन कोर्स पर डाल दिया .	HIN
घोड़ा के पेड़ में बांध के पानी भरे लगल ।	MAG
गोपाष्टमी , आंवला नवमी , देव .	HIN
औ सामान समेटि तुलसीदास बाबा सेनी लसे लसे दौरतै आगे बढ़िगे ।	AWA
शराब के, नशाखोरी के लत परिवारवालन के तबाह कके ध देले रहे।	BHO
घड़ी मेहमान आवथ बाकि उनका लौटा देल जा हल ।	MAG
साथ ही, समीर जी की कविता बहुत सुंदर लगी !	HIN
अपना नाबालिग मेहरारू से सहवास कइल रेप मानल जाई बाकिर ओह शादी के गैर कानूनी ना बनावल जाई जवना चलते अइसन हालात बनेला.	BHO
औ तुम तौ शुरू केरि सब विद्या पहिलेहे पाये हौ ।	AWA
ई कवन नियम ह कि अपने फेड़ लगाई आ ओकर फल अपनहीं खाई।	BHO
उनमें से पहले स्‍थान पर अर्थात जाल पर विमोचन हो चुका है सजीव सारथी जी ने जो काम किया है उसके लिये एक ही बात कह सकता हूं कि मैं स्‍वयं ही अभीभूत रह गया हूं देखकर ।	HIN
देर-सबेर, सब दूध-का-दूध और पानी-का-पानी हो जाएगा लोग, खामों-खाँ .	HIN
अब अइसना अदालत खातिर आदर के भाव ना राखल गलत कहाई आ अदालत एह बात प बहुते कड़ा रुख राखेले कि केहू ओकर अपमान मत कर जाव.	BHO
राजकमल प्रकाशन की इस पुस्‍तक का आइएसबीएनः 978-81-267-1717-0 है ।	HIN
ओ बोरन के त देखि के दरोगाजी अउर भड़कि गइने।	BHO
वो बोलौ गुरु पचास साल ते ब्रजाय रहौ हूं ।	BRA
” ई सुन के बधिनियाँ दउड़ल खेत पर आयल तो भैंसवा के खेत अहड़ते देखलक ।	MAG
कुछ खट्टी ,तो कभी कुछ मीठी भी, जो अक्सर समय-समय पर आकर हमारे मन की कुलबुलाहटों का कारण बन जाती है ।	HIN
ऐसा एक केन्द्र डीपाडीह ग्राम के उरांव टोली में संचालित था, जिससे जुड़े लोग बताते कि प्रशिक्षण लगभग छः माह में पूरा किया जा सकता है, किन्तु आमतौर पर एक वर्ष का समय लगता है ।	HIN
महर्षि अत्रि केरे साथे तमाम तपस्वी हिंया रहिकै बड़े-बड़े धार्मिक प्रयोजन निबटाइन रहैं ।	AWA
पन्द्रह सो उनचास फागुन सुद ग्यारस को झार खण्ड आज्ञा दई श्री जी सुप्रेम सो ।	BRA
के बीमार का हाल अच्छा है .	HIN
ताके आगे कुब्जा कूप है ।	BRA
﻿ हल कि ऊ जरूर बह्मचारी हे ।	MAG
दोसर दिन ऊ बाबा जी हीरा आउ  राजकुमारी तीनो ओही पोखरा पर गेलन आउ पीपर के खोढ़रा मे नुका गेलन ।	MAG
लेकिन महाबली हमार दुर्भाग्य कहूं फिरि से न आड़े आय जाय औ हम अपने श्रीराम प्रभु कैंहा फिरि से न पहिचानि पाई तौ ?	AWA
दरअसल केहू भी अब खमेसर बाबा के बाते ना सुनल चाहे अउर पूरा गाँव के लागे लागल की रुकुमा सही में बहुत बड़हन सिध सोखा हो गइल बा।	BHO
अमलताश को फूलते हुए देखने का आनन्‍द ही अनूठा है ।	HIN
एकरा में हम्मर कउन कसुर हे ।	MAG
बाकि माय-बेटा के भी संबंध के-शक के | नजर से देखल गेल आउ ओकर परिनाम .	MAG
एक कवि सम्मेलन के पूर्व नाथद्वारा में मैंने मेरी रचना एक कवि कौं बताई ।	BRA
ए से उ नकल पर हो-हल्ला त मचाई पर सिछा-वेवस्था ठीक ना होखो एकरा खातिर जनता के धेयान भटकाई,	BHO
रमदेइया काकी समरिध परिवार से रहली अउर बहुते सुन्नर अउर संस्कारी भी, ए से उनकी बिआहे में जेयादे परेसानी ना भइल अउर अधियरा बाबा से उनके बिआह हो गइल।	BHO
जानहूँ के नइखीं चाहत.	BHO
आपने फ्रांस के भावी हुक्मरानों से एक नायाब पेशकश की है ,पतले छरहरे स्कूल छात्रों को परीक्षा में विशेष अंक दिए जाएं .	HIN
राजा के बेटी के गोड़ दुखा  गेल तो बइठे कहलन ।	MAG
दूपहर के ओकरा लगी फेर पावरोटी आउ पियाज देवे के आउ सँझियो के क्वास के साथ पियाज, आउ पावरोटी, अगर ओकरा एकर इच्छा रहइ तब ।	MAG
साक्षात्कार जब कवनो व्यक्ति के होखे तऽ पाठक ओह व्यक्ति के गुणदोष भावस्वभाव से परिचित होला ।	BHO
हँ इ हो सकेला की कुछ समस्या रहि जां सन...पर उ कवनो समस्या की रूप में त नाहिए रहिहेंसन..काहें की सब लोग आपन काम ईमानदारी से करे लागी, समाज के सही दिसा मिली अउर सब लोग के सनमान।	BHO
तब मुस्करामते भये तिवारी जी ने आदेस दियौ के कल सौ तुम मेरे पास रहोगे ।	BRA
जड़ से चेतन की ओर जग त्यक्त कर ही .	HIN
हम मसान पूजे जाय ला चाहऽ ही ।	MAG
दोसर केहू काहे ना?	BHO
या नवीन सांस्कृतिक चेतना नैं हिन्दी के भक्ति-आन्दोलन कूँ नयौ आयाम दियौ ।	BRA
कांग्रेस सरकार का समय कुछ एनजीओ मीडिया पत्रकार आ राजनेरा षडयन्त्र क के अमित शाह के फँसावे के भरपूर कोशिश कइले रहले जेहसे कि आगे चल के तब गुजरात के मुख्यमंत्री रहल नरेन्द्र मोदी के अझुरावल जा सके ।	BHO
एसो भी परहे नियन का रह जतई ।	MAG
इन ख़्वाबों में इतनी ही आज़ादी थी कि किसी सेंकेंड हैंड गाड़ी की स्टीयरिंग व्हील पर बैठकर अपने तरीके से अपनी गाड़ी चला सकूं ।	HIN
औ आचार्य जी न सही तौ अपने राम जी औ महाबली हनुमान जी से जरूर अपन दुखड़ा रोइहैं ।	AWA
डा. शर्मा ने 337 छन्दन में ' भारत गाथा ' काव्य ग्रंथ की रचना करके ब्रजभाषा कूं आधुनिक जन जीवन ते जोड़बे की स्तुत्य प्रयास कीनौ है ।	BRA
अब मेरे मन के कोने से यह आवाज आ रही है कि मै यह सिलसिला 1000 पोस्ट तक बंद न करूँ ।	HIN
कनिया माई के आगि देत बंटी के लागल जईसे करेजा   फ़ाट जाई।	BHO
जो कछु या औसर पै मिल सकीं बिनकौ विवरण या प्रश्न के उत्तर माँहि दै ।	BRA
मोय पतौ हौ मेरे सुनायबे के पीछै वे नहीं सुना सकिंगे ।	BRA
या ही आधार पै कृष्ण के अनेकन नाम हू रक्खे गये ।	BRA
छोटका लइकवा मुंह से दूगो लाल उगिल देलक आऊ जलधवा लेके चल देलक ।	MAG
साहब के आफिस के तरफ चल पड़ले।	BHO
जानत हो आप मेरो जग माहि कोऊ नाय , सब विधि मेरे आप सांचे ही लखात हो ।	BRA
मैं ऑफिस जा रही हूँ .	HIN
हमारि गुरू महराज अपने आश्रम मैंहा बताइनि रहैं कि "पिछले जन्म के पूण्य औ पाप मिलिकै जीव के प्रारब्ध बनावति हैं ।	AWA
त्राहि-माहि भारी चहुँ ओर न मची है आज भ्रमित से कहैं सग के सौ समौ आयी है ।	BRA
याचना चना सी पै देते पर पाटाम्बर, करते संतोष आप मृगराज छाल पै ।	BRA
क्या सही अवधि तक दवा तजवीज़ की गई है ?	HIN
तनिका दूर गइला पर ऊ आदमी एगो बँगला में घुस गइल।	BHO
नंगे पैर चलते भए मोहै एक बाबा जी वी आकृति दिखाई परी ।	BRA
सेठ के तो एको बोलिए न निकले ।	MAG
पाँच-छो बरिस के बुतरू माय के कन्धा पर सवार हो गेल ।	MAG
माध्यमिक और उच्चतर शिक्षा लेने वाले छात्रों की संख्या जहाँ दो लाख थी, स्नातक और स्नातकोत्तर स्तर पर 14 हजार से भी अधिक छात्र शिक्षा ग्रहण कर रहे थे ।	HIN
सीधे हौकते-हौकते ऊ पेखा के उलटे हंउक देलक तो  बादसाह पहुंच गेलन ।	MAG
आज के समय में खाली सुहाग के जोड़ा, बाँह में चूड़ी, माँग में सेनूर लगवले में नारी के नारीत्व पूरा ना होला।	BHO
लालकिले की प्राचीर से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने देश के समक्ष उपस्थित समस्याओं का उल्लेख करते हुए उनका सामना करने की जो प्रतिबद्धता व्यक्त की उसमें कुछ भ .	HIN
अबहीं तक धान व्यारन और गर्मी केरी मकाई कैंहा सींचैक जौन इंजन धरती सेनी पानी खैंचे लेति रहैं, ई अचानक आये अंधड़ से सब शांत होइगे ।	AWA
से जो, अबरी से नेहा के आवऽ !	MAG
सुबह में हल्ला भेल कि सेठ के दमाद सेनापतिया के मेहररुआ के ले भगा गेलई ।	MAG
धन्य हौ प्रभु ।	AWA
प्रकृति अरु धरम - ये दो कविता की मूल प्रेरना सबसों प्रबल होंय ।	BRA
गद्य अरू पद्य में समान रूप ते ।	BRA
टूट पड़े आँसू मोतीन की तरियाँ तरैया रूप में ।	BRA
'ध्यान रहे उसे पता नही चलना चाहिये कि कोई उसके पीछे है।'	BHO
आप तकनीक के साथ ही इस पोस्ट को पढकर एक सफ़लतम ब्लागर बन सकते हैं .	HIN
तो ऊ बोललक  हमरा कमछेया के चिरई मिल जायत तो सादी करब ।	MAG
हिंया हमारि औ हमरे आश्रम के तौ यहै रीति है कि राम, किशन औी भोले भण्डारी केरी भक्तिन हमेशा सराबोर रही है ।	AWA
गंगा जी के किनारे चलति चलति प्रयाग अंटैकि योजना बनाइनि ।	AWA
तीसरा छंद तो जैसे कोई टोना सा मार कर स्‍तंभित कर रहा है ।	HIN
पंडिताइन जी ओकरा सान-ऊन के पूआ छानलन ।	MAG
कुम्हेर पार करकैं बाबूला के पास जब साइकिल सौं आए तौ अर्जुनसिंह जी नै बे रोके और कही कैं मास्टर साहब साइकिल तौ जीप में रख देऔ और चली मेरे संग ।	BRA
नेता ने भी अय्यर का पक्ष लेते हुए उसके चयन को मान्यता दे दी ।	HIN
पर उनका प्यार अभी परवान चढ़ा भी नहीं था कि एक दिन बताया .	HIN
फैसियरवा कहलक कि “बता न काहे देइत हहूँ ?	MAG
स्वाति जी की रचनाएं नियमों से परे छंदमुक्त रचनाएं हैं जो नए बिम्बों से सजी हुई है |	HIN
ई अवधी बांभन कैंहा आज यमपुरी पहुंचाइनि दीन जाय ।	AWA
घूँघट में ते झाँकती तौ अधरन की हँसी रेखांकित भई बड़ी सलौनी लगती, नैनन की चपलता चमक परती और फिर छिन भर ठहरकैं लचकाती कमर ते आगे बढ़ जाती ।	BRA
नागरी प्रचारणी सभा वाराणसी की खोज-रिपोर्टन में ब्रजभाषा-गद्य के जो उदाहरण मिले, बिनैं आचार्य रामचन्द्र शुक्ल नै कालक्रम में रखते भये ब्रजभाषा-गद्य की आरम्भ सं. 1400 विक्रमी अर्थात् सन् 1343 ई. के आसपास मान्यौ है ।	BRA
नृपति कृष्ण नें राजमाहि, उन्नति जिह दीनी ।	BRA
एकबैग उनखा लकवा मार देलक ।	MAG
कौंन पुरस की अम्मा बाग बन रह्यौजी, एजी जाकौ को है सींचनहार ।	BRA
कहताहर- मानिकत्रंद राप माम- लथर0 पों०- रफीाीज जिला--गया ।	MAG
अध्याय - 14मोकदमासंसार के अफवाह - समुद्र के लहर (जइसन) ।	MAG
तौ पिताजी के स्टाफ की उपस्थिति पंजिका में तरह तरह के टाइम लिख रहे हैं ।	BRA
का भईल?	BHO
चल भाग भिखमंगा कहुंक ।	AWA
कुछ दिनों से कम्प्यूटर खराब पड़ा था ।	HIN
तबहुओं हम रउआ आगे हाथ जोड़त बानीं - अब हमरा के.. इनका के..'	BHO
खैर इमिल्यान इल्यिच, अगर हम तोरा मूर्खतावश खाली-पीली दोष देलियो ह, त हमरा माफ करिहँऽ ।	MAG
उहां चार छोरी पानी भर रहीं ।	BRA
आज हम फिर से एक नये साल अर्थात 2012 का उसी उमंग और उल्ल .	HIN
हुसैन साहब नें पति वियोग में दग्ध प्रोषित पतिका नायिका की बडौई मारमिक शवचित्र सींच्यौ है ।	BRA
शनिवार का दिन भारत में इंजिनीयर्स डे के रूप में मनाया गया ।	HIN
राष्ट्रीय महासचिव अरुणेश नीरन कहलन कि भोजपुरी लोक अपना सुभावे में हर जियाजन्तु पशुपच्छी तक के आपन नजदीकी मनलस ।	BHO
बधाई ।	BHO
वास्तव में, खाल के कोट, जे हमरो लगी छोट्टे होवे लगले हल, ओकरा लगी जरी कस्सत हलइ ।	MAG
देसिल बयना – 93 : अपना लाल गंवाय के दर-दर माँगे भीख .	HIN
त कुल मिला-जुला के हमार इ कहनाम बा की जवलेक जनता ना बदली तवलेक ना नेता बदलीहें न देस।	BHO
यहै विचारति रहैं कि उनकी दारूण दशा औ भूंख पियास के मारे बढ़ति जाति उनकी व्याकुलता नन्दू केरी महतारी सेनी कहां छिपतै ?	AWA
भगवान के मना के ऊनखा खुब खातिर-बात करे लगलन ।	MAG
कोलवा में मोड़वा के बान्ह दऽ ।	MAG
सिगरे सहयोगी रचनाधर्मीन के प्रति हृदय सौं आभार , जिन्नैं अपने महत्वपूर्ण ओर सोधपूर्ण आलेख भेजे ।	BRA
﻿काल चक्र	BHO
मीरा, सूर, तुलसीदास जइसि तमाम कवि औ सन्त समाज स्वतंत्र काव्य रचना करति रहे ।	AWA
देखौ कछू बानगी - बिकल विषाद-भरे, ताही की तरफ तकि, दामिनी हू लहकि, बहकि यौं जर्यौ करै ।	BRA
विरहिणी के आह के कथा, खेत-खरिहान में लहलहात रबी के हरिहरी देख के मन में फूटत उल्लास, हर भोजपुरिया के देह में एह घड़ी बहे वाला बसंती बयार से उठे वाला बाथा ?	BHO
इहा के लोग एहो बतावेला की अल्लाह-रुदल के जन्म-कर्म रहे एही वन में भइल रहे।	BHO
हमरी गाँव के पाणेजी दबा के खइनी अउर खा के अघा गइनी।	BHO
बियफे का दिने यूपी में मौसम के मिजाज फेरू गड़बड़ा गइल ।	BHO
﻿बादसाह बीरबल से कहलन कि 'जे होवे ला हल से तो होयबे कयलउ ।	MAG
मथुरा में श्री नवनीत जी चतुर्वेदी कवि सिरोमणि के रूप में प्रसिद्ध हते ।	BRA
अगली पोस्‍ट में अगला मिसरा होली का और कई सारी बातें ।	HIN
नाके प्रयोग हमरा कुछ खटकल ।	BHO
तो फिनो ई हाथी भी भसकवे के गला में माला डाल देलक ।	MAG
तबै तौ सब श्रुष्टि जीव चहै अकेले देखांय चहै कुटुम्बिनि केरे साथे जियति देखाय, अपनि-अपनि जीवन यात्रा एक निर्धारित चक्र मैंहा पूरिनि कै लियति हैं ।	AWA
सोरों में सन 1928 ते सन 1938 तानू दस बरस कौ तिवारी जी कौ बाल जीवन कौ बू काल है जामें बिन्नै ब्रजभाषा में कविता करी हैं ।	BRA
कल्पना रामानी ने इस अभावजनक अनुभूति को नवगीत में सीधे सरल शब्दों में बाँधने का प्रयास किया है- अब न रहा वो गाँव न आँगन,छूट गया फूलों से प्यार ।	HIN
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : अरे ताऊ, मन्नै एक बार टैलीफ़ोन पै सीधी भिडंत तो कर लेने दे समीर लाल जी से .	HIN
भोजपुरी भाषा के प्राचीनता के अध्ययन खातिर, डॉ.जयकांत सिंह जय के पुस्तक भारतीय आर्य भाषा आ भोजपुरी  के देखल जा सकत बा ।	BHO
जिसके चलते तरही का एक मूड सेट हो गया है ।	HIN
समस्या पूर्ति अरु स्वतंत्र लेखन दोनोंन में आपकू कौन रूचिकर लगे ह ?	BRA
डोम उहां काटे आयल तो फिनो पीपरा बोलल कि पतवा छुवें तो पतवा मउरायत, डढ़िया छुबे तो डढ़िये मउरायत ।	MAG
( पिछले वर्ष शिवना प्रकाशन का शिवना पुरस्‍कार ) मैंने खुसूसी तौर से नहीं खिंचवायी है ।	HIN
यही दुनिया तो उनको परवाज करने का मौका देती है ।	HIN
” ई हाल देख के राजा जी दूनों के बोलौलन आउ पूछलन कि “बात का हे ?	MAG
उड़इत - उड़इत साधु जी के भिरू पहुँचलन  तऽ राजा जड़ी निकाले ला ज्ञान भुल गेलन ।	MAG
गरवइया के दूगो बच्चा हलऽ ।	MAG
घृषभानुजी के घर छप्पन भोग आरोगें हैं ।	BRA
प्रिय मित्रों नमस्कार,आज सुबह सुबह हम बीबीए के आफ़िस में बैठकर ब्लाग पंचायत के मुकदमों का अध्ययन कर रहे थे कि रामप्यारे उर्फ़ प्यारे आ धमका और कहने लगा ताऊ आज तो आप मुझे आशीष खंडेलवाल जी के बारे में कुछ बतावो .	HIN
ऊ बतौलक कि ई हमरा से कहलक कि एगो कथा कहऽ जे खदटा लगे , मीठा लगे आउ सवाद भी लगे साथ ही रास्ता भी कटे तो ओकर टहरी पर हम एक मुक्का मारली ।	MAG
इन्‍हीं सब कारणों के चलते कई बार आप सब के मेल का जवाब नहीं दे पाया, कई बार रात को जब कहानी पर लगा होता था तो मोबाइल अटैंड नहीं कर पाया ।	HIN
ऐसे नेताओं से न झारखंड का नवनिर्माण हो सकता है और न समाज बन सकता है ।	HIN
राह में घुर के न देखलक ।	MAG
कुल टोला-मोहल्ला के लइकन के नास घलला.. कुलबोरन कहीं क।	BHO
माहिरों की सबसे बड़ी चिंता इस दौर में यही है शहरी बच्चे विटामिन बी -१२ और बी -३ से दूर जा रहें हैं .	HIN
अगर एगो आयोजन में ढेर कलाकार होखस त संगीत सर्कस हो जाला ।	BHO
ई नाम ऊँहवाँ के मुख्य द्वीपन के झूंड गिल्बर्ट द्वीप से लिहल गइल बा ।	BHO
से विचार करके बिआह करे ला गछ लेलन ।	MAG
दोनों मेरा चेहरा देखते रहते हैं ।	HIN
हाँ, हो, तोरा से से झुट्ठो कहित हिवऽ, ठेओड़-पट्टी ओला बात से जानवे करऽ ह कि हमरा घीन हे ।	MAG
भोजपुरी कविता एह दुर्गति से बचल बिया।	BHO
मैंने हरिभाऊ जी सौं कही यहां तौ रौनक खूब रहै ।	BRA
तभी किसी पेड़ पर बैठी कोयल कुहक उठी, साथ में चिड़ियों ने भी अपना स्‍वर मिला दिया ।	HIN
जाके ताँईं नये प्रेस और मुद्रण की सुविधान ते, पाठ्य-पुस्तकन के प्रचार-प्रसार ते खड़ी बोली कौ ही प्रभुत्व जमबे लग्यौ ।	BRA
कई दिनों से लिखा नहीं क्यों ?	HIN
उसी स्टाल पर किसी मोबाइल पर यह सुंदर सा गीत भी बज रहा था, बहुत दिनों बाद सुन रहा था, अच्छा लग रहा था ।	HIN
दिबस ओ यामिनी में ने कहू न चैन परे, स्नेह की अधिकता में ध्यान धरिवो करे ।	BRA
ज़ुल्मो-सितम के कोहे गिरां,रूई की तरह उड़ जाएंगे सोनिया की नसीहतों पर धूल डालने के आदी हो चुके हैं कांग्रेसी नाख़ुदा जिनका नहीं, उनका ख़ुदा होता है .	HIN
गाँव-देहता कऽ पाँव-पलग्गी कइल आ माटी से प्यार के आपन मूलधन मानत रहे।	BHO
कविताअपनी बात  नया साल आप सब के लिये सुख समृ्द्धि, शान्ति ले कर आये ।	HIN
हमरा उच्च शिक्षा में निजी रुचि का कारन साहित्य पढ़े के रहे, एहसे अवधी, ब्रजी, मैथिली, राजस्थानी आदि भाषा- सब के जाने-समझे के अवसर मिलल।	BHO
सातो में छह बेटी कहलन कि बाप-जान हम तोर किस्मत से खा ही बाकि छोटकी बेटी कहलक कि हम अप्पन किसमत खे खा ही ।	MAG
आज के इस दिवस पर एक पुरानी रचना .	HIN
आखिर सरकार काहें ना जमीनी अस्तर पर सिछा वेवस्था में बदलाव लिआवतानीसन, आखिर काहें ना सबके जमीनी अस्तर पर सिछित कइले पर बिचार करतानींसन, आखिर काहें ना 1 से ले के 12 ले सबका खातिर सिछा जरूरी करतानी सन अउर ए में आवे वाला अड़चन के दूर कइले पर बिचार करतानीं सन?	BHO
विडियो निर्माण एवं संयोजन :- शिवम मिश्रा बुरा-भला वाले .	HIN
अब तक भारतीय सामान्य जनमानस केरि दशा औ दिशा बड़ी दयनीय रही ।	AWA
है सकैऔ मैंऊ समस्यापूर्ति ते दूर है जातौ ।	BRA
याय जरूर पढ़नौ चइये ।	BRA
हिन्दी कौ साहित्य कौ इतिहास लिखवैया ज्यादातर उत्तर भारत के रहे हैं ।	BRA
ता पाछै जा काऊँ नैं बंगला देस की रचना सुनाई बू नहीं सुनी गई ।	BRA
अाँचलिक भाषा जिन्दा रहैं नहीं तो अजायबघर में रखबे की चीज बनकैं रह जाइंगी पर ये राष्ट्रभाषा हिन्दी कौ विरोध न करैं ई मैरी चाहना है ।	BRA
माता के सिर पर अर्ध चंद्रमा मंदिर के घंटे के आकार में सुशोभित हो रहा है जिसके कारण देवी का नाम चन्द्रघंटा हुआ .	HIN
कई गो पत्रिका बुता गइली सन बाकिर कई गो उदित भी भइल बाड़ी सन |	BHO
बनि के समसान की, शख पूत एक दिना, अ नग ग्ररि भोले के अग मिलि जाइगों ।	BRA
ओकरा जमीन तक झुकके अभिवादन करे के हूब नयँ हलइ - आउ ऊ अकेल्ले हलइ जे अपन मालकिन के ठंढगर हाथ के चूमके कुछ अश्रु बहइलकइ ।	MAG
बाहर रहत बानी त बाहरे , घरहूं आवत बानी त चुपेचाप। .	BHO
गोरखिया हाय राज कुमारी, हाय राजकुमारी” करइत नोकरी छोड़ के जंगल में चल गेल आठ हाय कारी, हाय गोरी” बकइत बने-बने घूमल चले ।	MAG
विश्वास ना हो तो देख ले .	HIN
मारिया इवानोव्ना अपन जेब से तह कइल कागज निकसलकइ आउ ऊ अनजान अपन संरक्षिका के सौंप देलकइ, जे मने-मन ओकरा पढ़े लगलइ ।	MAG
बदली हुई है नज़रें बदला है ज़माना, हम अबकी गांव आके हैरान हो गए ।	HIN
'‘ठीक है अम्मा,या द्याखौ फटफटिया फटाफट आधे घंटा मा सुमेरपुर पहुँचि जाबै ठाकुर रामबरन सिंह का घरु औ उनके अखबार क्यार दफतर सबु जानिति है ।	AWA
आप ज्ञानी, ध्यानी औ समर्थ मार्गदर्शक देखाति हौ ।	AWA
काल, शैली और राजवंश की जानकारी तब अधिक उपयोगी होती है, जब इसका इस्तेमाल तुलना और विवेचना के लिए हो, अन्यथा यह रटी-रटाई सुनने और दूसरे को बताने तक ही सीमित रह जाती है ।	HIN
आत्मिक विश्रान्ति मिली औ संसारी उद्विग्नता क्यार शमन होइ पाई ।	AWA
ओह दिन के बाद उ कभी केहू पर पढ़े के जोर न देहले।	BHO
'वाह चन्दावती दायी,अतना बढ़िया इंतिजाम,अतना सुन्दर भोजन बरसन बादि मिला है ।	AWA
केहू खाली उनका कपड़ा के रेट लगावत बा त केहू उनका विदेशी यात्रा के हिसाब लगावत बा ।	BHO
लाल भागइत-भागइत एगो पोखरा में कूद परलन ।	MAG
भाषा के रूप में अनमोल धरोहर मेरे पास है जो मोय बिनते मिली है ।	BRA
अपना बल से अपना पिता के सब शत्रुअन के नाश कके सगरे धरती पर आपन राज स्थापित क लेहलें।	BHO
पंजरे नन्ही - नन्ही लइकन के गोल आन्ही - बूनी के अगरम देखि चिरइयन अस चहकत हुड़दंग मचवले रहे आ ऊपर आसमान का ओर मुंह उठवले थोरकी देर पहिले हनऽ हनऽ आपन पंखी नचावत गुजरल एगो हेलीकाप्टर के ओर देखत चिचियात रहे - ' दहजिया रे एगो रोटी गिराउ दहजिया रे एगो रोटी गिराउ।	BHO
मुल चलौ कौनिउ बात नाई, चलौ जल्दी बगीचा किनारे रूकौ ।	AWA
चलो, इतना मान लेते हैं ।	HIN
जान पहिचान तो पहिलेहे ते रहै ।	AWA
वे ' वसुधैव कुंटम्वकार ' की भावना ते भरे भये सिगरे ससारै अपनौई मानें ।	BRA
अपने घर को बहुत चलाया, आओ मिलकर देश चलाएंअपने घर का शोर मचाया, दुनिया के दिखलाने कोइतना प्यारा देश हमारा, आओ मिलकर देश दिखाएँनफरत के तूफ़ान उड़ा कर, देख चुके हैं जग वालेप्रेम से पार ना कोई पाया, आओ मिलकर प्रेम बढाएँमत लूटो अब मंदिर-मस्जिद, जीने दो हर इंसा कोसाहिल भारत की गलियों में, चलो ख़ुशी के दीप जलाएं एक हास्य कविताकौन घड़ी में भैया हम घर में टीवी लाये, केबल वाले ने भी आकर झटपट तार लगाये, झटपट तार लगाये , टी वी हो गया चालू, दोसो रुपये में बिक रहा दस रूपये का आलू, दस रूपये का आलू हमने कान लगाये, अंकल चिप्स .	HIN
कहलो बा जीवन एगो संघर्स ह, ए से राजनेता चाहेला की जीवन में, देस में, दुनिया में संघर्स कायम रहो।	BHO
ओकर कविताई के दुनिया भर में बड़ाई होवे हे बाकि अपने हरमेसा दुत्कारवे करऽ हू ।	MAG
सन 2002 में प्रकाशित इस पुस्‍तक पर मेरी संभवतः अप्रकाशित टिप्‍पणी, संकलित कर रखने की दृष्टि से यहां लगाई गई है, इसलिए टिप्‍पणियां अपेक्षित नहीं हैं ।	HIN
गोहरा उठा के सब लइका भागत-परात गढ़ही किनारे अइने सन अउर उ पूरा गोहरा समति में डडले की बाद एक बेर फेनु हुमच्चा बाँधि के खमेसर बाबा की खरिहाने में पहुँची गइने सन।	BHO
ओकरा तरफ देखलूँ त ऊ बइठ गेल ।	MAG
उनका सबका हृदय भरि आवा ।	AWA
इस थाने का केस नही है वहाँ जाओ ।	HIN
आसा ते भरे कलि कूं कितने भरोसे ते देख र्यौ है ।	BRA
ऐसी गलती जादा नांय , उगरियान पै गिनवे लाखै ।	BRA
कछू आस बंधी ।	BRA
याकौ वरनन करौ है पुष्टिमार्ग में सूरदास , हरिराम , हितराम , श्रीमद् गोस्वामी पुरुषोत्तम जी महाराज घौंघी , श्री नागरीदास जी आदि नैं अपने पदन में जो साँझी के सन्दर्भ में भाव सँजोए हैं बिनकौ उल्लेख करौ है ।	BRA
रविकरकागा यह बदमाश है, उड़ा नौलखा हार ।	HIN
तुलसीदास तौ हमेशा तना अपनी पत्नी कैंहा अधिकारपूर्वक अपनि लंग खैंचिनि मुल रत्नावलि अत्यन्त क्रोध से अपनि हांथ उनसे झिटकि कैंहा बाहेर निकरि गै ।	AWA
हम कल से ही कह रहे थे कि भांग ऊंग खइबे का नाहीं ।	HIN
हाँ एक घटना हमकूं जरूर याद है ।	BRA
हाँ बस एक ऐसा ही छोटा पंद्रह दिनों का वेकेशन मैं भी लेने जा रही हूँ .	HIN
शिकायत रहे कि ई लोग एके समुदाय के  जने के उठा लिहल आ राह में सभके मार दिहलस।	BHO
ऊ हमरा ओर कर फेरलन।	BHO
सेवा रसोदधि ग्रन्थ नाथद्वारा के देवालय श्रीनाथ जी के तीन सौ पैंसठ दिना के पित्य के उच्छव अरु सेवा पूजा की आांखिन देखी डायरी है ।	BRA
मैंने तौ इकन्नी बाकूं किराये की तांई और दीनी ।	BRA
पुरम् न्यी कालोनी ककरमत्ता वाराणसी।	BHO
सिंगापुर, फिजी, टोरंटो के बाद काल्ह न्यू जर्सी में "देसवा" देखे खाति करीब 50 आदमी, - 10 डिग्री तापमान में भी जुटल रहे।	BHO
ओकरा बाद कमाई खातिर खड़गपुर - कलकत्ता ।	BHO
अउर एकरी उपेछा में भोजपुरिए बा..	BHO
ओकर (नवयुवक के) साहस से ऊ आतंकित हो उठलइ ।	MAG
इब चुपचाप काम पे निकल ले .	HIN
निजी स्कूल कालिजों में पढने वाले ३०%बच्चे या तो तौल में ज्यादा हैं ओवर वेट हैं या फिर ओबेसी .	HIN
बौद्ध साहित्य में "समज्जा"के उल्लेख बा, जवना में नृत्य संगीत आ तमाशा होत रहे।	BHO
है के बागरोदी बल्देव सत्य जीन्नै श्रीनाथ जी की भक्तुि भावना, उच्छव वर्तन, विभिन्न लीला प्रसंग, सात स्वरूपन की भावना, बल्लभ महिमा, श्रीनाथ अरु अंन्य सुरूप ।	BRA
दूसरे दिनां स्कूल जाये पै पतौ चल्यौ कै एक नर - पिचास ने भौतई निरदयता ते अपनी तेज तरबार की धार ते मेरी वा लूलवा सी लाडली की गुदगुदी नरम नरम नारि पै घात करिकें याके पावन रक्त ते होरी खेलीयै ।	BRA
मैं पांच में दर्जा तानूं पढ़ौ हूं ।	BRA
पहिले सुनत रहनी कि अगर कवनो लालसा, वासना, कामना पूरा भइला बिना आदमी के मौत हो जाय त ओकरा प्रेत बने के अनेसा बनि जाला.	BHO
प्रचार प्रसार कौ काम मेरौ रह्यौ ।	BRA
जैसे सवेरे ऊ पुजारी, औ माई उइ अम्मा हमारि बड़ी खातिरि किहिनि ।	AWA
तोरा एकरा से कोय मतलब नयँ, हम नाक-भौं सिकोड़ते उत्तर देलिअइ, बल्कि ई माशा कोय होवइ ।	MAG
उनके सन्तान न रहै न ?	AWA
हम कबहूं भन्नाय जाई तौ बड़ी मिठास से समझावै लागैं ना बेटवाना ।	AWA
भारत पतन भाग मांहि खैंचे गये चित्र साँच पै टिके भये हैं जो कवि के टीस भरे मन की दो टूक बात है ।	BRA
अबहीं हमका अपने पुराने आश्रम मां अटैक है ।	AWA
यामें लक्षण और उदाहरण सब छदोबद्ध हैं जिनकी संख्या लगभग एक सहस्त्र है ।	BRA
पप्पू यादव कहले कि मधु कोड़ा के कोयला घोटाला लालू यादव के चारा घोटाले से बहुत बड़ रहे तबहू उनुका के न्यूनतम तीन साल के अयीसन सजा दिहल गईल जवना से कि तुरंत जेल से छूट जास अवुरी राजनीतिक के जादे नुकसान मत होखे ।	BHO
हमर विचार-शृंखला एगो कज़ाक के आगमन से टूट गेलइ, जे भागते अइलइ आउ ई सूचना देलकइ कि महान सम्राट् तोरा खुद के पास आवे लगी आदेश देलथुन हँ ।	MAG
नेता लोग कहत फिरता की पूरा भारत एक हS।	BHO
बिना बताये जैसे यह दर्द आता है एक दिन वैसी ही आकस्मिकता के साथ चला जाता है .	HIN
यस.पी. साहब क आफिस जहाँ यस. पी. साहब एगो सब इंसपेक्टर के कुछ समझा रहल बाड़े।	BHO
समाज के निर्माण पर बट्टा लाग सकेला आ आदमी जंगली हो सकेला ।	BHO
अत्यधिक उत्साहित आउ भाव-विह्वल होल हम बतिअइते रहलिअइ ।	MAG
बिनकौ एक - एक शब्द प्रखर जीवनी सौं भरौ परौ है ।	BRA
हमारी संस्कृति में हिमगिरि को का स्थान है ।	BRA
बड़े-बड़े सुकबीन के, जामें तने बितान ।	BRA
कानन ते न सुनी जिन कीरत, तीरथ को नहिं पांव सो धायौ ।	BRA
एक महिला पंडित बनै है , बृ ब्याह पढ़ावै , ज्यौनार होय , गारी गाई जावैं , या तरियाँ सिगरी रात कौ कार्यक्रम होय ।	BRA
या इन मिसफ़िट मां-बापों को कुछ तमीज़ सिखाते जो नर्मदा जयंती पर कोलावरी डी .	HIN
के पतझड़ फिर आने लगा .	HIN
हमरा खातिर खुद के आउ माता-पिता के प्राण नयँ लेथिन ।	MAG
अपने अपन माता-पिता के साथे अइलथिन हँ ?	MAG
वे बोले - भैया मोय कछू नांय पतौ मोय तो अच्छे लगे सो उतार लिए काऊ न काऊ देवता के तो हुंगे ?	BRA
सोचनी की का देवता आज परीक्षा लेके ही रहम !	BHO
हमरा पास एगो तलवार आउ दू गो पिस्तौल हलइ - हम अभियो नाकाबंदी के सामना कर सकऽ हलिअइ ।	MAG
दल्दी आ जइब नू बाबूदी।	BHO
काशी, मायापुरी, द्वारावती, अयोध्या, अवन्तिका, सप्तपुरी ।	AWA
तीन नवयुवती नौकरानी ओकरा घेरले हलइ ।	MAG
एह तरी जायज आ जारज दूगो बियाहता नारकीय जिनिगी जीए खातिर बेबस हो जात रहली।	BHO
जाहिर सी बात है, हेल्दी स्टेट में ही विकास की सभी अवधारणाएं लागू होते हैं ।	HIN
मोम आपको पता ही होगाहमारी लाईफ कितनी बिजी हो गयी है न ?	HIN
कमांडर अपन खुद के पहल से कभी-कभार अपन सैनिक लोग के कवायद करावऽ हलथिन; लेकिन अभियो तक ऊ सबके सिखावे में उनका सफलता नयँ मिलले हल, कि कउन बगल दहिना हइ, कउन बामा, हलाँकि ओकन्हीं में से कइएक, कहीं गलती नयँ हो जाय, ई खियाल से (दहिने चाहे बामे) मुड़े के हरेक आदेश के पालन करे के पहिले खुद क्रॉस कर लेते जा हलइ ।	MAG
राम - राम मेंउ घाटी परि जाइगो ।	BRA
कसरत से जुडी है अकादमिक उपलब्धियों की नव्ज़ .	HIN
सो हम अपने भोजन की व्यवस्था में जुट गए ।	BRA
महतरानी झारिबे आयौ करै ई ।	BRA
उहई उनकर सादी हो गेल ।	MAG
अब आप रूपये 55,555 का नगद पुरस्कार जीत सकते हैं सिर्फ़ एक रचना रच कर जल्दी कीजिए ऑफ़र 24 घंटे के लिए है जिसमें 12 घंटे खर्च हो चुके है ।	HIN
धान के लवनी, कटनी, दवनी आ ओसवनी कS के फेर रवि के फसल के तइयारी मे लाग जाई ।	BHO
लायो है सरसो वन अग अग बेध करि रतधार के शु तरुन दिखायो है वायो है खंजर खिजूर डाल डालतर मदन मतग बैठि वीर रस छायौ है है छायी है प्रभाव सत्य भारत विजे काज दुष्टन दमन को वसंत आज आयौ ।	BRA
चगवाहा घरे आन के मेहरारू से कहलक तो ऊ बतौकई कि राजा से सोआर्ग के राह  के खर्चा ला बीस हजार रोपेया आउ दस मन चाउर माँग लावऽ ।	MAG
काम के लिए सूर्योदय से सूर्यास्त तक पूरे दिन, नौ-दस घंटे का समय निकालना चाहिए ।	HIN
इसी पुरुष हारमोन की अतिरिक्त वृद्धि पौरुष ग्रंथि कैंसर समूह रोग (प्रोस्टेटिक कैंसर )की वजह बनती है .	HIN
आउ महामहिम सम्राट् हमरा से पुच्छे लगथिन -तूँ बताव, बताव, बच्चे, किसान के बेटे,कइसे केकरा साथ तूँ चोरी कइलहीं, केकरा साथ लुटलहीं,की तोरा साथ बहुत्ते साथी हलउ ?	MAG
ए गुरु देखला ह न कलकत्ता में कइसे ओभरब्रिजवा अरराय के गिर पड़ल।	BHO
तोरा हीं पड़ोसी दर्जी अइलो हल, आउ हियाँ के संतरी दौड़ल सूचना देवे अइलो हल कि आझ पुलिस चीफ़ के नामकरण दिन हइ, लेकिन तूँ तो सुत्तल हलहो, आउ हमन्हीं तोरा जगावे लगी नयँ चहलियो ।	MAG
अरे भाई !	AWA
अपना हास्य आविषाद में केहू के साझेदार ना बनाये के चाहे।	BHO
घसींड़ा मूसरिया कौ ममेरौ भैया हौ ।	BRA
डाक्टर कूं दिखाऔ ।	BRA
रमेसर काका की सिधाई की चलते उनकी घर-परिवार के लोग उनके खोबसत रहेला।	BHO
'मार' (मारना) संभाव्य भविष्य ए. व. प्र .	BRA
ओही ठाम रतन से भेंट होल ।	MAG
अइसना में एकरा साहित्य,संस्कृति आदि के विकासमान रूपमें अउरी बढ़ंती खातिर जरूरी बा कि संविधान के आठवीं अनुसूची में एकर नाम भी दर्ज होखो |	BHO
सचकी, दुनिया अब तनि अधिका एडभईस भ गइल बीया ! ना?	BHO
हिन्दुओ , मुसलमानों , सिक्खो , ईसाइयो , जैनों , पारसीयो - तुम सब एक ई मैया के जाये हौ ।	BRA
वइसे भी आजकल आँखि के आन्हर अउर नाव नयनसुख वाली बात हर ओर लउकत बा।	BHO
नरहरि गुरू तुलसी कैंहा थामे भितरी मोहारे सेनी आश्रम के दोसरे छोर पर लागि पीपल देव के बड़े दरख्त के पीछे आंडेम होइगे औ बदमाशन केरि सारी कारगुजारी निहारै-द्याखै लागि ।	AWA
इसीलिए तो इन दीदड बुगडों की गिनती किसानों की कीट-नियंत्रण में सहायता करने वाले उम्दा हिमायतियों में होती है ।	HIN
जन-सरोकार का सीधा संबंध वर्षा से होने के कारण कवि व साहित्यकारों ने इसे साहित्य में समुचित स्थान दिया है ।	MAG
श्री हीरालाल जी नें गाँठौली गाम के पास जतीपुरा जहां सूरदास जी ने कृष्ण की आराधना में सबालाख पद लिखे, अपनी प्रारम्भिक सिच्छा कक्षा चार तक पाई ।	BRA
यही वजह है कि तुम्हारे लिए ख़्यालों की अमानत सहेजती रहती हूं ।	HIN
आजु उहे लोग खुलेआम चुनौती दे रहल बा आ केहू में ओह चुनौती के सकारे के बेंवत नइखे लउकत.	BHO
पोथी कौ आवरन सूधौ सादौय परि चितै चोरिबे वारौय मनें अपने माँऊ मोरिबे वारौय ।	BRA
अगर नकार भी दो तो वे फिर भी बार-बार अपना लिंक भेजते रहते हैं ।	HIN
हम सबसे आगे प्रार्थना केरी लाइन मां खड़े हन-वह सक्ति हम दो दया निधे !	AWA
जहां भी वे कवित पढ़ते वहां अमृत धुनि छंद के पाठ की फरमाइश अवसि होती ।	BRA
तज मोर के पंख औ कामरिया, कछू और हि नाते हैं जौड़ लये ।	BRA
हम्मर आउ छोटका भाय, सब आउ निच्चे किलास में ।	MAG
औ ई लरिकवा कैंहा भला कुछ दूधु सूधु देहेव कि नाई ?	AWA
ना किसी ने दूल्‍हा देखा और ना ही दुल्‍हन ।	HIN
ला- 1. राजदरबार के महफ़िल,	BHO
संख, चक्र और गदा पद्म ये चारों में धारं ।	BRA
गाइये कुवेर धन राशि के प्रसार होय , चिन्ता ओकलैश सत्य छिन में गमाइये ।	BRA
से ऊ उहाँ से चल आयल ।	MAG
तुरते हम अन्द्रेय कार्लोविच के पत्र लिखबउ, ई निवेदन करते कि तोरा बेलागोर्स्क किला से आउ कहीं दूर तबादला कर देल जाव, जाहाँ परी तोर बेवकूफी के इलाज हो सकउ ।	MAG
हमार खेतवा बरिया घरवा सब एही में डूब गईल पईसा ही सबसे बड़का बाबु साहेब ।	BHO
राधा की अन्तरपीड़ा -महाभारत के युद्धोपरांत कृष्ण मथुरा वृन्दावन का रास्ता छोड़कर द्वारका का लम्बा रास्ता चुना राधा के वियोग-आंसुओं की याद नहीं आई .	HIN
भीतर के आवेग के बिना, कलम के जबरी बोकराती बनावल, शुद्ध सर्जना खातिर अस्वभाविक बा.	BHO
रामधनी से छीन के पोता के अप्पन करेजा से साट लेलक आउ गुदाल कर-कर के लगल रामधनी के गरियावे ।	MAG
भेद मिटा खल, भल-मानुष का, भये सयानि अनारी ।	AWA
जब धोबिन  घरे आयल तो राजा पुछलन कि ए मौसी कि ओहनी कुछ बोलतो हलथुन ।	MAG
देखो नव भाव बोध के कछू नीति बिमयक दोहा - श्री जयशंकर प्रसाद जीन्नै परंपरित समस्यापूर्तिन के बिसाल काव्य की रचना करी है ।	BRA
हमहु अपने परिवार अउर लड़की खातिर खामोश हो गइली अउर ई सोच के संतोष कर लेली कि कुछ भी हो शाम के कमली घरे त आ जात हव। '	BHO
भारी-सी गोरी ने ऐसी मल्यी, मनमोहन रूप ग्र रूप बनायी  रग तो हाथ रचयी, निज प्यार की रंग पिया पै चढ़ायी ।	BRA
जो भाव आतौ  बाए कवित्त अरु सवैयान में उतार दैते ।	BRA
दौलतपुर मा अब हर टेम कुछु न कुछु हरियाली देखाय लागि रहै ।	AWA
वसुधैव कुटुम्बकम का नारा शिक्षा संस्थानों धार्मिक संस्थानों में हिंदुवत्व के पैरोकारों ने जगह -जगह लिख रखा है ,उसी के सन्दर्भ में मैं अपनी बात को रख रहा हूँ ।	HIN
'कवन लखन?' पाड़ेजी सवाल कइले।	BHO
इनकौ मानकीकरन आवश्यक है ।	BRA
ब्रजभाषा की कहानी और उपन्यास, ललित निबन्ध आदि की रचना हमकूँ जि सौचकैं करनी है कै आज कौ युग कहाँ पहुँच गयौ है ।	BRA
एगो दोसर दुख ओकरा घेर लेलकइ - गव्रीला गव्रीलोविच गुजर गेलथिन, आउ ओकरा पूरा जागीर के उत्तराधिकारिणी छोड़ गेलथिन ।	MAG
तहो भ्रा बलदेबजी विराजम न हैं ।	BRA
गुसाई जी की एक पंक्ति सिरू ते अखीर तानूँ मेरे जीवन मै खरी उतरी है ।	BRA
गीदड़ ने रँग लिया बदन को, ख़ानदान का ही वन्दन है ।	HIN
बरमेश्वर जी के कथन आज के भोजपुरी लेखन में प्रगतिशीलता के दशा बतावत बा.	BHO
'आ तोहरा के कमली के चाल चलन पर कब शक भइल?'	BHO
पढ़े-लिखे, जागरूक अभिभावकों को भी खबर नहीं होती थी ।	HIN
हमरे कान वहै मेहरुवा की ओर लगे रहै ।	AWA
भागलपुर-दिल्ली के बीच चलने वाली साप्ताहिक एक्सप्रेस ट्रेन का ठहराव अब सुल् .	HIN
ए दर से  क्विंटल देशी गोभी प करीब  रुपया के लागत आई।	BHO
ताऊ - खैर आपके जवाब से तो दार्शनिकता झलक रही है .	HIN
महन्त जी अब तौ लागति है अपने ई अवधी सूबेन मैंहा नाई पूरे अपने भारत देश मैंहा या राजनैतिक उठा-पटक चलतै रही ।	AWA
तुम जइस ठीक समझौ रत्नाकि बापू ।	AWA
बू देखौ चौतरा की भूमिया उकस्यौ परयौ ऐ ।	BRA
महारास के समै जब श्री कृष्ण आई भई गोपिन ते घर लौट जाइबे की कहैं तौ गोपिन की दशा कौ यहाँ चित्र उपस्थित कियौ है : - इह बात सुनी जल कान्हर की , सब ही सखियाँ अति कातर होई ।	BRA
हिन्दी साहित्य के इतिहास में छंदशास्त्र के सर्वप्रमुख विद्वान, छत्तीसगढ़ के गौरव पुरुष जगन्नाथ प्रसाद भानु का जन्म 8 अगस्त 1859 को तत्कालीन मध्यप्रांत की राजधानी नागपुर में हुआ ।	HIN
केरि गूंज सुनाय लागि ।	AWA
तहाँ श्रीकृष्ण ने कशी दानव कौ वध कियौ तातें केशी घाट मुख्य हैं ।	BRA
पाँड़े जी कहलन कि हम कासी जी पढ़े गेली हल ।	MAG
त गोहुमा के बीग आव जाके, जेकर हइ सेकरे हीं ।	MAG
जवान विधवा पर वैसेव संसार की भूखी निगाह राहु की तरह पड़ती हैं और अगर ऊ सुन्दरौ है तो का कहने ।	AWA
अरे ।	AWA
जैसी भासा में इनको श्रीनाथ प्रेम प्रमानित है ।	BRA
रहतवे पर एगो कुत्ती आँख मुँदले पड़ल हल, सामी जी के देख के घोंघिआल, बाकि भुक्कल न, लुदकी चाल में उठ के भागल ।	MAG
लेकिन सुन्नल जा हइ कि ई बदमाश कइएक किला पर कब्जा कर लेलके ह ।	MAG
'' (भिखारी दास)।	BHO
जबकि एह लोग के कश्मीर के मुस्लिम बहुल इलाकन में बसल अधिका सहज रहीत.	BHO
जैसी समस्या होय वाके अनुसार ही विषय चुननौ पड़ै ।	BRA
हम तौ दिन राति उनकी प्रतीक्षा कीन कैरिति है ।	AWA
अनन्त बोध जी की ब्लागिंग का अर्थ अध्यात्म और भारतीय दर्शन का प्रसार है .	HIN
दोहे बाबा को पहना दीनि ,कल जिसने सलवार ,अब तो बनने से रही ,वह काफिर सरकार ।	HIN
कोशा का यह महल ढह भी सकता है .	HIN
बिना नाज के सब मरे जा रहे हैं ।	BRA
एह ऋतु के प्रभाव त पूरा भारत में ही होला बाकिर भोजपुरिया बधार खातिर ई खास रुप से महत्व राखेला गेहूं के खेती से पूरा बधार हरिहराईल रहेला।	BHO
एकरी साथेसाथे उ लोग इ हो कहल की अगर हमार बाबू ठीक हो जाताने त हमनीजान मंदिर की नाव पर दस हजार रुपया देइब जाँ ।	BHO
जाते बिनकौ ब्रज - बरनन हू बड़ौ दिव्य बन परौ है ।	BRA
चिलचिलाति गर्मी केरि दिन रहैं ।	AWA
तभी धीरे से दबे पाँव कोई हमारे पास आकर सहमा सा खड़ा हो गया ।	HIN
बौद्धधर्म के जब फाड़ होखल सुरु भइल त एकर एक रूप वज्रयान नाँव से देस के पुरबी भाग में फइलल।	BHO
सबेरे लाल कहलन कि अब हमरा पकड़े से कोई फायदा न  हवऽ ।	MAG
भोजपुरी भाषा में सभ तरह के साहित्य रचल जा रहल बा बाकिर बाल साहित्य के नाम पर अबले कवनो अइसन काम नइखे भइल जवन गिनावे जोग होखे ।	BHO
आखिरकार प्रांगण में बड़गो चहल-पहल होवे लगलइ, आउ हमन्हीं के फेर से श्वाब्रिन के अवाज सुनाय देलकइ ।	MAG
एकरा अतीत  वर्तमान अउर भविष्य के लेके भोजपुरी भाषी  भोजपुरी प्रेमी  भाषाविद  साहित्यकार  शिक्षक  शिक्षाविद् आदी के बीच विमर्श के एगो नया दौर शुरू भइल बा  जवन एह भाषा अउर भाषा भाषी खातिर शुभ सूचक बा ।	BHO
ओहनी मिल के आगे के बात सोचे लगलै ।	MAG
आप बताइए…एकरी बाद हमनी क बातचीत में हिंदी, अंग्रेजी अउर आपन भाषा मिक्स लउकल, सायद उ एहो जनावल चाहत रहल की अब बहुते एडवांस हो गइल बाने..अंगरेजियो बोलि ले ताने।	BHO
एही से इहाँ 'कला कला के खाति" चाहें कला जिनगी खाति" जइसन कपनो विवाद के गुंजाइश नइखे, काहेकि कला आ साहित्य जिनगी के ओही तरे अभाज्य-अकाट्य अंग बा जइसे हवा-पानी।	BHO
कहके पाड़ेजी खड़ा हो गइले साथे साथे ठलुआ भी खड़ा हो गइल आ एकरा पहिले कि सिंह साहब कुछ कहते चाहे पुछते पाड़ेजी ठलुआ के साथे उनका के आश्चर्य मे छोड़ के बहरी चल गइले।	BHO
प्रधानमंत्री कहले कि ए सभ के बावजूद हम अपना ओर से एकदम साफ रही कि तीन तलाक के मुद्दा प चुप ना बईठब।	BHO
आतंक अपराध, अनाचार, अभाव, दारिद्रता औ अनिश्चित भविष्य अराजकता सबका जियब मोहाल किहै रहै ।	AWA
गंगा जू कों नाम ब्रजबासी बड़ेड़ आदट अग्र सिटधाते लेंहैं ।	BRA
भारतीय शिक्षा में खामियों की बढ़ती खाई - यह तो सही है कि भारत में न पहले प्रतिभाओं की कमी रही और न ही अब है ।	HIN
कथानक यौंहे-‘सुकदेव जी” भगवान कौ भजन कर रहै है, उनकू लुभायबे के तांई रम्भा नाम की अप्सरा आयक बिनते सम्वाद कर रही है-नमूना या तरियाँ सौं है ?	BRA
अचानक अप्रत्याशित वज्रपात हमरा स्तंभित कर देलकइ ।	MAG
आज कहूँ जो बाबा हौंते तौ जरूर जाय कें बिनसों कहतौ - " बाबा !	BRA
आये आये शब्द सुन, नैन उधारे आज ।	BRA
अशआर मे अश्क-ए-गम इजाद हुए हैंक्योँ ना सजा लूँ ग़म ए हस्ती अब्तर , जो अशआर मे अश्क-ए-गम इजाद हुए हैं !	HIN
ब्रजभाषा की पढ़न्त परम्परा की पैली पाठशाला घर मेंई होमती ही ।	BRA
सर में सरोज जैसै, सुन्दरन मनोज जैसै, नागन में स्रष्ठ जैसै मानत अनंत है ।	BRA
उहा एगो बिल में बड़का चूहा रहऽ हल ।	MAG
आप कविता लिखवौ कैसें शुरू करौ है ।	BRA
अच्छा लियो बसि करिति है ।	AWA
सरकारी दमाद है भइया ।	AWA
याकी तीखे तेवर की अभिव्यक्ति देखो कवि जय संकर जी के या काव्य कथन में ।	BRA
श्री लाल बलवीर जी बिनते ब्रज में बास पाइवे !	BRA
कल की इस मुख्‍य खबर के बाद आपलोगों को इन स्‍टारों के साथ आज की वार्ता पर ले चलती हूं .	HIN
हत्या कईला के बाद दोस्त मरेवाला के भीरी से वेतन के राखल पईसा लूट लिहले।	BHO
जीवन-संस्कृति के लूर-सहूर सिखनी हमरा एह व्यक्तित्व का निर्मान में पहिल भूमिका भलहीं हमरा माई-बाप, सगा-सम्बन्धी चाचा-चाची, मामा-मामी, फुआ, ईया-बाबा क रहे, बाकिर ओहू अनगिनत लोगन के रहे जे समय समय पर भाई, गुरु, सँधतिया, हीत-मुदई बनि के मिलल ।	BHO
ईनका जइसन उदार ह्रदय, उज्ज्वल आचारण आ गम्भीर व्यक्तित्ववाला साहित्यकार बहुत कमें देखेके मिलेले.	BHO
बघवा पूछकइ कि का बात हउ ?	MAG
इतिहास के तथ्य, तर्क-प्रमाणों से परिवर्तित हो सकते हैं, इसलिए संदेह से परे नहीं होते किन्तु लोक मन का सच, काल व समाज स्वीकृत होकर सदैव असंदिग्ध होता है ।	HIN
समहुत पलिवार मे बड़ - बूढ़न ला सनमान आ लगाव त रहबे करेला ।	BHO
ज़िन्दगी के इम्तिहान में सीढ़ी-दर-सीढ़ी ऊपर तुम चढ़ रही हो, हिम्मत हमें मिल रही है ।	HIN
रउआ सब अंदाज़ ज़रूर लगा लेले होखब कि हम कवना माई के महिमा वर्णन करे जा तानी ।	BHO
आज बहुत बड़हन-बड़हन भजपाई, मोदी जी के समर्थक कहता लोग की कंगरेस की सरकार में एतना कुल बढ़ल त कवनो हो-हल्ला ना भइल अउर मोदी सरकार में एतने में हो-हल्ला होखे लागल।	BHO
ज्यादा कल्पना भी मानसिक तनाव का कारण बन सकती है जब हम उस काम को पूरा होते नही देख पाते और वो मनोविकार का रूप धारण कर लेती है इस से मनुष्य के अंदर हीन भावना आ जाती है और उसकी जिन्दगी उस से प्रभावित होने लगती है फिर इस उपचार की जरुरत पड़ती है इस लिए सिर्फ़ उतनी ही कल्पना करें जितनी जीने के लिए जरुरी है और जो जीवन में सम्भव हो सकती है !	HIN
माई , खाएक बनल कि ना रे ! दे हमरा के खाये के।	BHO
से हमहें अपने के साथ जंगले में रहब !	MAG
इ तरह  से राजकुमारी दाई के साथ रहे लगल आउ कमाई करके मजे मे खाय लगल ।	MAG
' ' छन्द प्रबन्ध ' पढौ ' ह ' ' झ ' ' ट ' ' भ ' ' ष ' दग्धाच्छर होंय पर देवता वाचक अरु गुरूवर्ण हैबे पै ये निर्दोंस है जाएँ याकौ ग्यान पुस्तकन सौं ही भयौ ।	BRA
बइठल-बइठल राजा के बुरबक बना के धन भी ठग ले हलन ।	MAG
ओकरा में ओहनी बाघ के गरजन सुनलन ।	MAG
देस, समाज, दुनिया में सुख-सांति के संचार करत रहो।	BHO
एही से ऊ ओइसने दूसर बक्सा से बदल देलक ।	MAG
कहूं - कहूं तौ लोक गीतन में स्थानीय परिवेस कौ अंतर भलई समझौ भावबोध एक है ।	BRA
श्री यमुना, श्री गिरिराज तौ विनके अभिन्न सहचर रहे ही हैं ।	BRA
पूरा के पूरा ओहींगा लागल बा खेत में।	BHO
एक-एक कर के राजकुमार के सब गाँव-गिरॉव बिक गेल आउ ऊ अब अप्पन मतारी के छोड़ के भाग चललन ।	MAG
अब त ओइजा आपन घोडा बान्हल देख के ओहनी का आग बबूला हो गइलें सन आ एकदम चिचिया के मुनि जी के गरिआवे लगलें सन ।	BHO
थूक द आउ चूम ल ई बदमा .	MAG
रोटी कपड़ा ,मकान उसकी छैनियों में इतना पैनापन है , तोड़ कर शिला ,तराश देता पत्थर , सृजित हो जाती हैं ,गगन चुम्बी अट्टालिकाएं आकार लेती हैं, लालित्य कला की सजीव सी लगती मूर्तियाँ खजुराहो की , दीवारें भी दूरियों के न .	HIN
शादी ऐसे परिवार में हुई जो मातृप्रधान था ।	HIN
हम बारह बरीस पर अबवऽ ।	MAG
करीब १० मिनट बाद टी. टी . आया , उसने बताया अगले डिब्बे मे जगह है --एक केबिन मे ६ लोग थे ,एक मे२लोग हमने सोचा अब चेंज ही कर रहे है तो ज्यादा लोगो के पास चले जाते है ,और हमने हमारी सीट ६ लोगोंके साथ ले ली ।	HIN
सौंख सौं पंढ़त के तांई बुलउआ आते रहे पर मैं गयौं नहीं ।	BRA
लेखनी भी थक गयी है,शब्द क्यों गुम हो गये .	HIN
जब पिट्ठा आउ भात खा गेल तब ऊ खीरा के फार के दू फारा खा गेल ।	MAG
ना ए मउसी, का कहीं, अइसन कठ-करेजी अदिमी होला ?	BHO
घड़ी के सूई तरफ नजर टिकइले ऊ लैंप के निच्चे खड़ी रहलइ, आउ बाकी मिनट के गुजरे के इंतजार करे लगलइ ।	MAG
केवट अपनि नाव पानी केरी तेज धारा मैंहा भगाए चला जाति रहै ।	AWA
काऊ के घर ई रात कूं रूकि जाय तौ बू भौत भलौ मानें ।	BRA
ब्रजभाषा के रचनाकारन की पहचान एक विशेष परिधि में ही च्यौं सिमटकें रह गई है ?	BRA
युलाय, ई बश्कीर के वापिस गोदाम में पहुँचा दे ।	MAG
रमचन्ना दउरा अउर अम्मा केर झोंटा पकरि लीन्हिस ।	AWA
अपन भविष्य के चिंता नयँ करथिन ।	MAG
कभी-कभार कहानी में कवनो पर्व-त्योहार के चर्चा होला त ओ त्यौहार से सम्बंधित गीत भी फिल्मावल जाला, जईसे - होली, देिवाली, वैशाखी, करवाचौथ, रक्षाबंधन, शिवरात्रि, दही-हांडी, गणशोत्सव आदि।	BHO
लाल बलबीर कीर कोयल किलोल बौलैं, | लेत मन मोलें तान गावत निराली हैं ।	BRA
सो वो गई बोर्ड के बाद की छुट्टियां और मस्ती करने की शाही योजनाएं पानी में ।	HIN
संग्रामसिंह नैं हू "बाल शिक्षा" ग्रन्थ में लिखौ है -  लिङ्ग तीन - पुल्लिंग, स्त्रीलिङ्ग, नपुंसकलिङ्ग, ।	BRA
एगो अउर सवाल "कोहबर की शर्त रचना के बारे में कवनो जानकारी बा?	BHO
अब सरीरौ साथ नाय देत है ।	AWA
असही लिखत रहीं ।	BHO
हम ऐसे ही ह्यूमेन कंप्यूटर इंटर फेस में प्रवेश ले रहें हैं .	HIN
मैंने उसे चुप करने के लिए अख़बार को मक्खी उड़ाने के बहाने अपने सीने पर ज़ोर से मारा .	HIN
या प्राणिमात्र से तनिक भी प्रेम करते हैं .	HIN
तो आइये आज श्री राकेश खंडेलवाल जी की तीन तीन रचनाओं के साथ समापन करते हैं प्रेम की तरही का ।	HIN
ई गाल कइल अब हिंदिये पर भारी पर रहल बा।	BHO
हुकुमत-ए-आजाद हिन्द नेताजी की अगली योजना है- अन्तरिम भारत सरकार के गठन की ।	HIN
फलाना जाति के बदनाम मत करीं।	BHO
एकरा से तोर परबस्ती चलत ।	MAG
निश्चित रूप से इनकर गीत आवे वाला समय खातिर ठोस भूमिका बा; जेकरा आधार पर समग्र स्वस्थ भोजपुरी कविता-गीतन के उगे-बढ़े आ फूले-फरे कऽ अवसर मिली।	BHO
धुरेंडी के दिना डौल कौ आयोजन होय ।	BRA
संकट में कहला में आउर हमला कहला में फरक होला।	BHO
एक ग्रन्थ तौ ' सैक्यूलर सोसल एण्ड ऐथीकल बैल्यूज इन द उपनिसद्स ' लिख्यौ गयौ अरु दूसरो ' सैक्यूलर , सोसल एण्ड एथीकल बैल्यूज इन द गीता ' रचयौ गयौ ।	BRA
समस्या पूर्तीन कै संगइ छोटी छोटी ब्रज कवितान कौ लेखन कार्य चलबे लग्यौ ।	BRA
ए जोगी के ही कीरीपा बा की आज देवरियां इहां की नाव से जानल जाला अउर विस्वपटल पर उभरि के सामने आ गइल बा।	BHO
अब देते हैं वार्ता को विराम .	HIN
पटना रेडियो भोजपुरी के मिलल जुलल कार्यक्रम आरती में साहित्य लोक साहित्य आ संगीत के प्रस्तुति कर के मिडिया में मान्यता देलस ।	BHO
उनका छव गो बेटा आउ एगो बेटी हलन ।	MAG
मीत जी ने बजा फ़रमाया हज़ूर अपने ब्लाग किससे कहें पर मखमली आवाज़ के निस्बत .	HIN
संसद में होने लगा यह कैसा व्यापार , आंधी में उड़ने लगे नोटों के अम्बार ।	HIN
ख़्लोपुशा के औडर पर संतरी हमरा गार्ड-हाउस ले गेलइ, जाहाँ परी हम सावेलिच के भी पइलिअइ आउ जाहाँ हमरा ओकरा साथ छोड़के बहरसी से ताला लगा देल गेलइ ।	MAG
फगुआ के त्योहार खाली अल्हड़पन-मस्ती, हँसी-खुशी जा सामुदायिक सद्भाव आ मेलमिलाप के पर्व ना हs  बलुक एह त्योहार के मनावे पीछे कईगों वैज्ञानिक कारण भी बा।	BHO
हमरे येहे संस्कारी आतिथ्य भावना कयार कायल यू पूरा विश्व रहा है ।	AWA
साल 1962 में इहाँ के बी0 ए0 प्रतिष्ठा से पास कइनी.	BHO
से बबुआ के घोस्ट राइटर का बारे में सवाल उठे लागल त बबुआ खुदही एकर खुलासा क दीहलन कि ई सगरी काम उनुकर कुकुर पिद्दी के काम ह.	BHO
डरते नयँ जा, हम औरतियन के कहलिअइ, अभियो आशा हइ ।	MAG
” तइयो गदहवा के न रहल गेल ।	MAG
तुलसीदास घर भरेम अपनि दृष्टि दौराइनि औ सब अस्त व्यस्त स्थिति निहारि पूंछि बैठि, दादा इनकी स्थिति तौ बड़ी गंभीर देखाति है ।	AWA
और वह है जन जन की आवाज़ .	HIN
छोटका तड़ाक से बोलल।	BHO
एक समय दूगो जवान बादशाह आउ वजीर अखाड़ा में कुस्ती करइत हलन ।	MAG
तुलसीदास गांव-गांव घूम घूमि कथा पुराण, भागवति बांचै औ जौन कुछ दक्षिणा प्रसाद, अन्न आदि मिलै लाय अपनी पत्नी कैंहा दियैं ।	AWA
भउजइया जब साड़ी  देखलक तो ननदी से कहलक कि ई साडी में काहे दाग लगा देलऽ हे ।	MAG
सूर्य देवता ऊर्जा क प्रतिक हउए।	BHO
अहिरा भी खुसी-खुसी घरे जाके रहे लगल ।	MAG
चलो हमहूंँ उनमा शामिल होइ जाई चलै ।	AWA
' सविनय अवज्ञा आन्दोलन ' की भाव भूमि पै कवि कमलाकर नै जो लिखौ आज बाकौ अाँखर - अाँखर गांधी दर्सन की धरोहर बनि गयौ है ।	BRA
के शिकार होइगे ।	AWA
गरीब, निर्धन अरु असहाय व्यक्ति ते सबई अपनौं काम साधना चाहें पर बिचारे बाकू निर्धनता के पंथ ते निकारबे की कोई कू फुरसत नांय ।	BRA
रास्ता में सोचलन कि हम ऊ राज में चलीं जहाँ के सब बात अजगुत हो हे ।	MAG
लव- जेहाद की चर्चा पूरे देश में हाईकोर्ट से लेकर मिडिया तक में चर्चा का विषय बना हुआ है, अब हिन्दू समाज सोचने को मजबूर हो रहा है मुसलमानों की विस्वस्नियता कटघरे में है सरकारी आकडे के अनुसार १९५६-५७ में मदरसों की संख्या केवल ८८ थी सन २ हज़ार के दसक में यह संख्या २० हज़ार के आस -पास हो गयी उस फसल का परिणाम इस समय दिखाई दे रही है, भारत के प्रमुख शहरो के मदरसों में बड़ी संख्या में मोटर साईकिल रखी जाती है जिसका उपयोग लव जेहाद में प्रयोग किया जाता है, पटना, मुजफ्फरपुर, लखनऊ जैसे शहरो में २५ से लेकर सौ मोटर साइकिल तक योजना बद्ध रखा जाता है सायम कालेज बंद होने के समय कुछ लडको को साधन उपलब्ध कराकर हिन्दू लडकियों के पीछे लगा दिया जाता है कालेज के सामने कोई मुस्लिम मोवाइल रिचार्ज की दुकान खोलता है और हिन्दू लडकियों के नंबर नोटकर उसका गलत उपयोग करता है .	HIN
” राजा जी ऊ साँई के चन्द्रप्रभा के साथे जिन्दे जमीन में गड़वा देलन आउ कहलन कि सबे लोग अपन मेहरारू से होसियार रही नऽ तऽ अइसने हाल हो सकऽ हे ।	MAG
काहें कि खबर में बनल रहला ला ई जरुरी होला.	BHO
मैं जब भी ऐसा सोंचता हूँ मुस्करा पड़ता हूँ मैं खुश हूँ कि ऐसा नहीं कर पाया वो और इसीलिये मैंने .	HIN
तहान श्रम भयो है ।	BRA
परि कवि देश नेह की भावना कौ विस्व राज की भावना पै कोऊ असर नांय ।	BRA
﻿मत में इन विभेदन में पहले रूप मानक माने जाय सकैं हैं ।	BRA
मुल उनके साथी उनसे कुछ इर्ष्यालु होइगे ।	AWA
लेकिन महराज यू बताओ कि ई तीर्थ सेवन या तीर्थ भ्रमण करैक आखिर ई साधु सन्यासी लोग काहे लालयित रहति हैं ?	AWA
जब चोर पकड़ा जा रहा है और मेरी संपत्ति बरामद हो गई है जब , मैं अपनी संपत्ति वापस ले रहा हूं तो इसमें नया क्या है ।	BHO
मुद्दत बादउम्रें ठहर गयींउनकी नजरें मिलीएक दूसरे कोदेखाजैसे तपती धूप मेंठन्डे पानी के घूंट भर लिए हो .	HIN
ए फेवर की चलते नियम-कानून ताक पर रखा गइल बा, फेवर के खेलि से इयाद आइल की कबो-कबो देखत होखबि की खेलि-परतियोगिता आदि में भी फेवर खूब हाबी लउकेला।	BHO
पूरन  प्रकाशमान शरद जुन्हाई में ।	BRA
नवयुवक, लगऽ हलइ, एकरा लगी ओकर आभारी हलइ; ऊ (लिज़ावेता) जवानी के पैनी दृष्टि से देखइ कि जब कभी ओकन्हीं के नजर मिल्लइ, त हरेक तुरी ओकर (नवयुवक के) पीयर गाल पर लाली छा जाय ।	MAG
﻿मगही विकास मंच, जहानाबाद अपन अध्यक्ष श्री महेन्द्र प्रसाद 'देहाती' के अभिनन्दन में एगो विशेषांक प्रकाशित करे जाइत हे ।	MAG
लोहिया के चेला होखे के दावा करे वाला मुलायम सिंह अपना समाजवादी पार्टी के अपना परिवार के प्राइवेट लिमिटेड कंपनी बना लिहले बाड़न।	BHO
ऊ लाल कज़ाक कफ़्तान पेन्हले हलइ जेकरा में गोटा लगल हलइ ।	MAG
अरविन्द कुमार पाठक, नागदा, उज्जैन	BHO
औ देवन कैंहा सुमिरति उइ दूनौ जने बिछौना पकरिनि ।	AWA
कैसेऊ गम की ऐसी तैसी है जाय ।	BRA
परेशान होकर रोहन ने एक चिट पर कुछ लिखकर परीक्षक के हाथ में थमा दिया .	HIN
*कविता* पत्रिका के अक्टूबर 2008 के बाल कविता विशेषांक में कइ गो बाल कविता आ गीत छपल ।	BHO
कुछ नही रखा यहाँ विदेशी नौकरी कर के अपना जीवन कॉल सेंटर कल्चर अपनाता	HIN
हम ओही लोग का पाछा लाग गउवीं - महाजनो येन गतः सः पंथा।	BHO
संत महात्मा अगर एक बार भी खीस में केहू के घूर के देख देवे त ओकर भष्म भइल निश्चित बा ।	BHO
ई मादर .	AWA
भाई बड़े रामभक्त हो ।	AWA
यहीं कल्‍प-वृक्ष अंकन होता है यानि अन्‍य सभी लौकिक आकांक्षाओं से आगे बढ़ने पर गर्भगृह में प्रवेश होता है और देव-दर्शन उपरांत बाहर आना, नये जन्‍म की तरह है ।	HIN
भौत बुरी बात ऐ ।	BRA
अम्मा समझावै लागी तौ गजरानी देबी तनी ठंडी परीं ।	AWA
अत्ते दिन से हम बाहेर रहेन तौ जौ तुम हिंया केरि देखभाल न किहे होतिव तौ ई सब फूल -पौधा औ जीव-जन्तु सब विकल बेहाल होइगे होती ।	AWA
जा निरदयी काल कौ और पछाँह की आई भई हवा तै सबहिन तै घातक नासु हमारी अपनी माटी में रसी बसी बोलीन को भयौ है ।	BRA
तो देते रहिये दाद और करते रहिये प्रशंसा, कल मिलते हैं कुछ और रचनाओं के साथ ।	HIN
बापजान आन के सादी के दिन धर देलन आउ कहलन कि एक लाख मन  के भात खाय परतउ तबहिएं सादी होतउ न तो न होतउ ।	MAG
सींभिया में तनी रसुना पर जा हइ ने, तो सबदगर हो जा हइ ।	MAG
एक जगहि त रोड नीक खराब हो गइल रहे अउर उहाँ एगो मजूर अउर मजूरिन माटी-ओटी डालत रहनेसन।	BHO
या तरकारी औ खीर अहाहा ।	AWA
फूलों से अपनी झोली भरने के बदले तांत्रिक जी को कीमत भी अदा करनी होती ।	HIN
भैया मोहन लाल मधुकर की गत चार दसकन कौ व्यक्तित्व जे प्रमाणित करबे कू पर्याप्त है कै बिन्नै सदैव दूसरे कू आगे बढ़ायबे में आनन्द अरु गौरव की अनुभव कीनौ है ।	BRA
दोसरका कहे कि ना हम आएम, उ हमार "कनिया माई" हई ।	BHO
कर्म, सम्प्रदान-याहि, याकौं ।	BRA
बच्चे वो ही बोलते हैं जो उनको गुट्टी में पिलाया जाता है घिस कर . हिंदू-आतंकवाद शब्द को किसी भी भाषा के में कोई स्थान नहीं है .	HIN
अधरतिया होवे जा रहल हल ।	MAG
तमामन केरे मरेउ पर उनके दाह संस्कार कराय अपनेम आत्मसात कैकै उनकी खातिरि स्वर्ग केरि राह खोलि देती हैं ।	AWA
ज्ञात ते अज्ञात कौ सिद्धान्त : बालक जब विद्यालय में आवै तो बू अपने संग अपने जीवन के थोरे-भौत अनुभवन नै लैंक आबै ।	BRA
हमनैं किले के दोनों दरवज्जेन पै धरनौ देनौ शुरू करौ न तौ सरकारी कर्मचारी जा सकै न गैर सरकारी मुवक्किल ।	BRA
आवऽ लवटि चलीं जा!	BHO
बाल्मीकि रामायण और बौद्ध ग्रंथन में, भारत और पारसीन कौ निकट कौ संबंध पायौ जाय है ।	BRA
छन्याँ आोबरे में ते दुल्लो नैं अबाज दई " कक्कू ! रोटी जें लै । "	BRA
विरहा की मारी परी, पीरी प्रम प्रीतम के, पीरी भीत जाय जिन धूना अति रमायी है ।	BRA
अपना बाल-बचवन के कहीं दाखिला मत कराईं.	BHO
असमान पहिले फिक्का सेनुर नियर लाल आउ बाद में गाढ़ा सेनुरिया रंग के हो जा हल ।	MAG
अब भाई साहब आखिर हम भारतीय हैं बुरा तो हमें भी लगा हमारे प्रधानमन्त्री का अपमान किया गया है .	HIN
उइ सबका खबरि भेजवाइनि तौ चारि छ: लरिका बहिरौ सेनी आय हुंआ जमा होइगे ।	AWA
बहुत समय होइगा हुआ पता नाई को पूजा अर्चना करति होई ?	AWA
हलाँकि, निस्संदेह, हमर धंधा ओइसन नयँ हइ जइसन कि अपने के - जिंदा अदमी बिन बूट के काम चला सकऽ हइ, लेकिन मुरदा तो ताबूत के बेगर नयँ रह सकऽ हइ ।	MAG
काम पर पोस्ट करीं ।	BHO
बाकि सब बेकार, एकलौता कलयुगी बेटा माय-बाप के पहिचाने से इंकार कर देहे आड ई बुढ़ारियो में ऊ अप्पन बचपन के नाम के चरितार्थ करइत माध के ठिठुरल रात में झोपड़ी मे पड़ल हे ।	MAG
यू का कहते हौ मीत ?	AWA
एही चोट के खिसीआईल जब थानादार सुरेंद्र सिंह गाड़ी से उतरले, त उनकर सिपाही आ जमादार छोटन तिवारी आपन गमछा झाड़त आ सुन्दर बाबु के मुहें पढ़त गाड़ी के आगे आ के सब लईकवन के जोर से डटले किं- का रे !	BHO
इनकौ घनीभूत रूप हमारी संस्कृति कौ परिचायक होय है ।	BRA
मन्त्री जी के खातिर तखतन पर सोफा बिछावा गा रहै ।	AWA
पाँच मन के जनावर घींच के लइली हे, सेकरा पर दुअन्नी ।	MAG
दूध के धोये हैं ।	BRA
आप इस टिप्पणी को उस के शीर्षक पर चटका लगा कर पूरा पढ़ सकते हैं ।	HIN
शुरुआती सफलता काम करे खातिर आत्मबलत देखें	BHO
ओकर लाद ना फारि देबि।	BHO
ई सुन के लड़की जबाब देलक - तोहरो से आले-आले बाबा के नोकरवा जी तू नतिए के बेटा हवऽ कउन जी / तब वजीर कहलन कि इयार, अभी तोरा मना करइत हलिवऽ ।	MAG
भीतर नवा जोश जागा है ।	AWA
हुआ ही नहीं है ।	BRA
और खुद बाबा कबहूँ दाँतुनि नाँय करते ।	BRA
इस नियम के तहत पहाड़ से पत्थर ,पत्थर से कंकड़ ,कंकड़ से बजरी ,बजरी से रेत ,धूल -धंकाड मिलनी ही चाहिए .	HIN
एही से ऊ फेर से हमनी के मिलववले ह.	BHO
सोचतानी कि हमार नउँवा सुनिये के लोग अपन नाकमुँह कुल बिचकावे लागी चाहे एने ओने घुमा के लोग लागी कहे कि तोहरा के के नइखे जानत ।	BHO
क्या बताएं मियाँ महंगाई ने हालत ख़राब कर दी, जीना मुहाल हो .	HIN
भेद-भाव की करतूतों से,छेद रहे माता का अन्तर ।	HIN
जाके अप्पन नाव ओही घाट पर लगौलक जहाँ घोड़वा तोड़ल गेल हल ।	MAG
श्वाब्रिन एकरा लुट्टे नयँ देलके हल, अपन असीम पतन में भी अनादरणीय धनलोलुपता के प्रति स्वाभाविक घृणा बरकरार रखले हलइ ।	MAG
हमें आज़ाद होने का अभी, मतलब नहीं आता .	HIN
लेकिन अब अर्ध जीवन्त अहिल्या केवल वोट दे सकती है, पर आगे बढ़ कर अन्याय को कुचल नहीं सकती .	HIN
मदमाती कोयल कौ कुहु-कुहु कौ सुर बसन्त के स्वागत मान कैं तईं सरसों , अरहर की पुष्पमाला को समर्पण , प्रकृति - तौ दुल्हनियाँ की तरियां सज रही है - पसु पंछी जड़ - चेतन सिगरेंई प्रेम विभोर है रये हतैं ।	BRA
के वचनामृत, बारह महिना के उत्सव भावना, गोविन्द गुणावली, गणेशाष्टक, अम्बाटक, लक्ष्मी दरिद्र संवाद, श्रीनाथ बल्लभ विट्ठल स्तोत्र, तिलकायत चरितामृत, चाय चालीसा ।	BRA
ऊ भी तब, जब आप आजु ले लाश बरामद ना कर पईंलीं ।	BHO
सारे ही इन्‍डोर और आउटडोर गेम्‍स खेले जाते थे ।	HIN
” तऽ सियरवा कहलक कि 'हम तो एहीजे पैंकड़वा तर रहऽ ही आउ ओहिजे घटिया पर पानी पीयऽ ही !	MAG
आजहू चरस सौं पानी खैंचवे वारे लट्ठान कूँ गाड़वेवारे , लट्ठान पै तार खैंचवे वारे , चक्की चलावेवारी , नाव खेवेवारे गाय गाय कैं मानवीय आकांक्षान कूँ मधुरतम अभिव्यक्ति दैकैं हल्के - फुल्के रहै ।	BRA
रचनात्मकता आ लेखकन के रचनाधर्मिता के लेके कतना तरह के मत-मंतव्य बनत रहल बा।	BHO
क्या समायोजन में गर्भावस्था के दौरान कोई दिक्कत आती है  काइरोप्रेक्टर विशेष प्रशिक्षण लिए होते हैं गर्भ वती महिलाओं के रीढ़ समायोजन के लिए ,इस एवज विशेष काइरोप्रेक्टिक एड्जस्तिंग टेबिल्स की व्यवस्था रहती है काइरोप्रेक्टिक क्लीनिकों में .	HIN
एतने नाऽ भोजपुरीया लोग में स्वास्थ के प्रति लापरवाही देखे के मिलत रहेला ।	BHO
१९६२ में जो देशद्रोही कार्य अय्यर ने किया था ।	HIN
डिटेल पढ़ला के बाद पाड़ेजी एक जगह पर फोन मिला के एक दुसर नम्बर के काँल डिटेल आ ओकरा के मानिटरिंग पर डाले के निर्देश दे देले, अब आगे..	BHO
कैसे गर दीनी बकस मोरी माल ।	BRA
आज तो रजवा के खयवे  करबइ ।	MAG
केसरियो रंग तने लाग्यो अला गरबा .	HIN
लोटि कैंहा कुछ खिचरी-सिचरी बनाय खाय लेक होई ।	AWA
माई के भाषा माई के गोदी में खेलत खात सीखल भासा जवना में पहिला बेर माई के माई कहल सिखावल जाला ।	BHO
कोऊ कछू कहतौ तौ मंद-मंद मुस्काय के उत्तर दैंती ।	BRA
आपने इस प्रोद्योगिकी की आज़माइश अपनी मारुती ८०० पर कर ली है .	HIN
ऐसा है अति -चालकों का मायावी संसार .	HIN
और, जब इतनी सारे स‌ामाजिक विभेद को मिटाने वाले दान को रोकने की कोशिश होगी, तो अंजाम भी वैसा ही होगा न जैसा कल विर्सजन के स‌मय रांची के पिस्का मोड़ स्थित रमा मोटर्स के स‌ाथ हुआ ।	HIN
बंदूक ,गोली तोप, बम्ब बन गए हैं ---विकास के स्तम्भ /छोटे होते तन के कपड़े सास बहू के घर के झगड़े , को मीडिया बना रही --नारी मुक्ति और अभिव्यक्ति का स्वर /नोट के बदले वोट ले- लोडालर के बदले देश ले -लो फिर भी वतन प्यारा बन चुका है नेता जी का नारा / ।	HIN
माया श्रृंखला ,मुक्तक ,छंद मुक्त कवितायें ,क्षणिकाएं और हाइकु इस में हैं .	HIN
बड़ा हेकड़ी बग्घार रहे थे पहिला दिन, कि अनशन के लिए पुलिस के पास जाईये, बाद में खुदै करने लगे 30.08.2011 : और टोपी पहना ही दी अन्ना जी ने .	HIN
जिस तरह हिंदी में कविता के लिये पिंगल शास्‍त्र है वैसे ही उर्दू में ग़ज़ल को लेकर बेहरें होती हैं ।	HIN
खूब ऐसो-आराम फरमावता लोग।	BHO
छन्द शिल्प रचना प्रक्रिया कौ मूलतत्व मानौ गयौ है ।	BRA
लोककलान में लठमार होरी कौ अपनौ महत्व है ।	BRA
अचानक बहुत उँचगर अवाज में उच्चारित हम अपन नाम सुनलिअइ ।	MAG
बाकि नागराज से तीन बार 'हँकार कहवा के सोना के अँगूठी ले लेलन जे मैंगला पर मुँह-माँगल पदारथ दे हल ।	MAG
शहर से आये हौ ।	AWA
तुम्हारी ऊँची-ऊँची आसमानी उड़ानों के नीचे, छोटी-छोटी मेरी रोज़मर्रा कि खुशियाँ कुचल जातीं हैं .	HIN
रचना भेजे के पता बा-aakharbhojpuri@gmail.com	BHO
लकड़हारा घरे ले जा के रुपेया थैली में रख देलक ।	MAG
एक हाली हम  व्यक्तिगत रुप से मनोज वाजपेयी से पूछले रहीं केि रउआ एतना नीमन  भोजपुरी बोलत बानी एगो सिनैमा भोजपुरी में काहें नैखे करत?	BHO
(संस्मरण ) देवा माय जी अरे कुछो तो दे देऊ माय जी ऐसी ही कुछ वो हाँक लगाता था वो, जब भी आता था .	HIN
इस अवसर पर मैं अपने राजनीतिक गुरूपं .	HIN
निखालिस भोजपुरी के पहिला अखबर बगसर समाचार निकाले के हियाव  ई.	BHO
लालजी सिंह जी भारत में डीएनए फिंगरप्रिन्टिंग के शुरुआत करवले रहीं।	BHO
सूइया भी कहलक कि ‘ए मनु भाई, ए मनु भाई, हमरो बइठा लेबऽ ?	MAG
वल्लभ स्वकीय मत शुद्धद्वत ब्रह्म रूप विष्णु स्वामिको जानि स्वीकृत ताही कीनो है ।	BRA
और भी कुछ-कुछ, बहुत कुछ .	HIN
जवन गीतकार दू-चार छन्द राष्ट्र के समर्पित नइखे कइले ऊ गीतकार का बा।	BHO
फिनिश लाइन पर तेज़ी से पहुंचतें हैं इसका सेवन करने वाले धावक .	HIN
ई से उनके गुरूदेव बहुत प्रसन्न औ संतुष्ट भी होंय ।	AWA
किसन आय गयौ ।	BRA
हमनी के फिल्म इंडस्ट्री में कहल जाला के "विस्तार में ईश्वर के बास बा।	BHO
मुन्ना भइया खंखारि के चाचा के मुँह पर थूकि दिहिस और टूट परा उनके ऊपर ।	AWA
ढेरन आइकै जम गए हैं ।	BRA
हिमांशी ने भी हालांकि दुपहरी को ही काफिया बना कर गैर मुरद्दफ ग़ज़ल कही है, लेकिन उसकी उम्र को देखा जाये तो बहुत ही प्रभावशाली ग़ज़ल कही है ( कह सकते हैं कि कविता का भविष्‍य बहुत अच्‍छा है ), हिमांशी के पास होने की खुशी में धमाकेदार पार्टी देने की बात उसकी कंचन बुआ ने की तो थी लेकिन कंचन की याददाश्‍त कमजोर है क्‍या करें .	HIN
दुनिया में बेवफाओं की कोई कमी नहीसूरज को ही देखोवो आता है उषा के साथऔर जाता है संध्या के साथ ,सोता है निशा के साथ औरउठता है किरण के साथ।	HIN
बसन्त पाछैं ई होरी की चोट जुरिवे लगि परै है ।	BRA
कारण होता है रीढ़ के संरेखण में बिखराव आना ,मिसएलाइनमेंट आजाना रीढ़ में .	HIN
याते ब्रजशतदल माँहिं तीनों शब्द शक्तीन कौ प्रयोग भयौ है ।	BRA
हालांकि उ मनले कि भाव कम होखे से किसान के भारी नुकसान होई अवुरी ए मामला में शिकायत भी मिलता लेकिन उनुकर विभाग ए मामला में कवनो मदद करे के हालत में नईखे।	BHO
उनकी दशा तौ बहुतै विपन्न दुखदाई रही औ उनका जीवन पशु पक्षिनि तना बहुतैं अल्प और अनिश्चित रहै ।	AWA
बाकिर रजेसवा के दाल ना गले देब हम।	BHO
सर्वशक्तिमान,सर्वज्ञानी, सर्वत्र परमपिता परमेश्वर जिनकी मर्ज़ी के बिना पत्ता भी नहीं हिल सकता,उनकी सत्ता में यकीन रखने वाले मेरे धार्मिक मित्रों !	HIN
आज इस सूनेसे मकानमें किसीकी आहटसे,जमीं पर गदॅ को किसीके कदमके निशांकी चाहत हुई .	HIN
एह कतार के मजा लूटत रानी मधुमाखी एके उड़ान में नाहियों त एकाध दर्जन नर मधुमाखियन के मौत के कारण बन जाली।	BHO
हम मानत बानी ६ दिसम्बर ९२ के ऊ रात, जब बाबरी मन्दिर ध्वस्त भइल, तहरा खातिर खतरनाक रहे.	BHO
‘अपने के मर्जी, सम्राट्; खाली लड़की अपने के सेवा में उठके आवे में सक्षम नयँ हइ ।	MAG
विदेसी लोग निष्ठुर तौ हतेई ए संग ई बिन्नैं हमारे देस के रीति रिवाज अरू संस्कृति कूं बिगाड़बे में नैकऊ कसर नाय छोढ़ी ।	BRA
ईद के एक दिन पहले तक अपनी रचना अवश्‍य भेज दें ।	HIN
सुनहो, कहना तो असान हइ ।	MAG
अजित गुप्‍ता कहते हैं असली चेहरा तो हमने सात तालों में बन्‍द कर रखा है हमारे घर के प्रोडक्‍ट बनाते-बनाते आखिरकार भगवान थक गया तो अन्तिम बार थोड़ा टांच-वांच कर हमें छोटा-मोटा रूप दे दाकर धरती पर भेज दिया ।	HIN
तुलसीदास कैंहा अपने घर पर देखि बड़े प्रसन्न भे ।	AWA
एतना कहके ऊ वापिस घोड़ा के सरपट दौड़इते चल गेलइ, एक हाथ से अपन अंदर के धोकड़ी के सँभालते, आउ मिनट भर में आँख से ओझल हो गेलइ ।	MAG
ताकौ चरण कुड है ।	BRA
ब्रज की धरा गुलाब अबीर ते रंग बिरंगी और अनुराग मची है रहीयै ।	BRA
पहली फोटो दाऊ गणेश प्रसाद वर्मा की, चेहरा बदल जाए तो सब कुछ, हम-आप सब की पिछली पीढ़ी जैसा ।	HIN
हर साँस में आती है सुलगते बारूद की बू. इन्हें तेरे लम्स की नहीं, गीली मिट्टी की ख़ुश्बू चा.लॉफिंग .	HIN
' सिवपरसाद,छोटकउनू,विनोद आयगे ।	AWA
पिताजी के गाँव नदी के ऊ तट से तीस विर्स्ता के दूरी पर हलइ ।	MAG
जब ताँनू साहित्यकार कौ बिसबास , बाकी आस्था अरु बाकौ जीवन साहित्य सों अभिन्न नाँय होय , तब ताँनू बू कितेकऊ विद्वता बघारि लै , बकबास करि लै , गुट बंदी करिकें अपनों प्रचार कराय लै , पत्रिकान सों रैट पैट करिकें छपतौ रहै - परि ऐसे लेखन कौ कोऊ अर्थ नाँय ।	BRA
संवत सोलस सौ तैतीस के मार्गशीर्ष शुक्लपक्ष मैंहा राम विवाह केरे दिन राम चरित मानस केरि साती काण्ड पूरे कै लिहिनि तुलसीदास ।	AWA
हमर पड़ोसी, जे एगो सुडौल आउ सुंदर जवान कज़ाक हलइ, हमरा लगी एक गिलास में सादा वोदका ढरलकइ, जेकरा हम स्पर्श नयँ कइलिअइ ।	MAG
जैसे कुछ में पी लूँगी में .	HIN
इस अह्ले दिल का ठिकाना नहीं है, इसलिए फ़ितरत, किस्मत, चाहत, सोहबत से ये घुमन्तू है ।	HIN
ऊ ठाकुर के सेवा करऽ हलन ।	MAG
नन्ददास झट से चूल्ह जलाइनि औ कटोरिया मैंहा पानी गरमाय अपने अंगोछा सेनी बोरि-बोरि उनका जबड़ा, मुँह साफ किहिनि तैकै तावा गरम कैकै, वहे अंगौछा सेनी गरमाय, गरमाय स्यांकै लागि ।	AWA
भ्रमरं गीत अरू गोपी उद्धव संवाद ' कृष्ण कवि ' कौ भक्ति काव्य कौ प्रमुख विसै रह्यौ है ।	BRA
आनन्द में तनमय है के बे बोले जाते अरु मै दत्तचित्त है के लिखतो जातो हो ।	BRA
शोक मत कर, सावेलिच; भगमान दयालु हथिन; शायद हमन्हीं के फेर भेंट होतइ !	MAG
इनमें फील्ड मार्सल मानेक , शाह मैजर शैतान सिह , हवलदार मेजर पीरू सिंघ , कप्तान रामराघव राना , लांसनायक करम सिंघ , नायक यदुनाथ सिंघ , मेजर सोमनाथ , जनरल चोधरी , एयर मासल अर्जन सिंघ , कर्नल तारापुर , कप्तान कपिल सिंघ , थापा , कर्नल गुरू बक्स सिंघ , कप्तान चन्द्रनारायण सिंघ जैसे भौतेरे सैनिक नायकन कै विसै में कवित्त छन्द के माध्यम सौं बिनकी वीरता कौ खुलासा कीनौ है ।	BRA
चित्र - विचित्र कपड़ान की माला पहनाबै , मोर पंख कौ झूमर धार झब्बा बनायकैं मुकट धरावैं , इन गायन के गोबर सौं गिर्राज महाराज बनायौ जावै ।	BRA
समीक्षात्मक वार्ता " ब्रजभासा की आधुनिक साहित्य " बिसै पै प्रसारित भई ।	BRA
एगो गोतिन रही त दिने - राती झगड़ते रही।	BHO
अलीगढ़ जिलौ पूर्व पाँचाली की सीमान कौ स्पर्श करै है ।	BRA
उँहा के पीछे चतुर्भुजदास गद्दी पर बईठलें।	BHO
आंगन खाली रहै ।	AWA
छन्द अलंकार नाहिं, जानै हम रंचक ह, ब्रजभासा जननि कौ, भबन बुहारौ है ।	BRA
हिंदू धर्म में वेदों का स्थान सबसे महत्वपूर्ण है .	HIN
शेर-खां के जमानेम फिरि आम याया कैंहा कुछ सुकून मिलै लाग रहै मुल अब फिरि से ई बाबर औ हुमायू अपनि असली रंगति देखाये हैं ।	AWA
उमाशंकर शुकुल महराज कुछ पढ़े लिखे रहैं तौ स्वामी जी की बात खुब समझिगे ।	AWA
बाघ राम बाई में भागा ।	MAG
मालूम बा, हम ओह दिन रात भर रोअत रहनी, छटपटात रहनी, भगवान से गोहरावत रहनी कि हे भगवान! हमरा राहुल के रक्षा करिहऽ.	BHO
चापलित्स्की के आद करथिन, जेकरा अपने हारल रकम वापिस जीत लेवे में मदत कइलथिन हल ।	MAG
” ऊ घूम के चलल तो पनेरनिया के बेटिया पान खयले हलई ।	MAG
यहि सभा मा कउनौ मर्द न रहै,हिंया जउनी मेहेरूआ रहैं वहिमा बँभनन ठकुरन कि भेहरुआ न रहैं ।	AWA
न न दुर्वल मन हीन विचारक ।	BRA
राजा के बेटा के ओइसन हालत देख के भीड़ लग गेल ।	MAG
गम भरे प्यालों में, दिखती है उसी की बन्दगी,मौत ऐसी मिल सके जैसी कि उसकी जिन्दगी .	HIN
कीऽ ई मामूली बात हइ !	MAG
जीते बहुत वाटन ते रहै ,तो खुस हुइकै बहेन जी उनका बादि मा ग्रामीड़ बिकास मंत्री बनाय दीन्हेनि ।	AWA
या लिएँ इन सीमान पै ब्रजभाषा में इन बोलीन कौ प्रभाव दर्शित होय है, अथवा यौंहू कह्यौ जाय सकै- कै ब्रजभाषा ने अपने क्षेत्र कूँ व्यापक बनायबे के लिएँ निकटवर्ती समस्त प्रमुख बोलीन की बिन-बिन विशेषतान कूँ अपनाय लियौ है जो बाकूँ अधिक सौष्ठव रूप प्रदान करबे में सक्षम हतीं ।	BRA
संग में एक लेख लाइबो नई भूले ।	BRA
एकवचन बहुवचन आपु हीं (वियोगी हरि) आप ही आपुहि (नंददास) आप आपु ही आपु (बिहारी) आपु ही आपु अपुहि (पद्माकर) तिर्यक रुपन में सर्वत्र 'आपु' का प्रयोग है ।	BRA
फूलकुमारी एगो दोसर जंगल में तीन सौ साठ दैत्य के  रखवाली वक्सा में बंद रहऽ हलन ।	MAG
नृत्य की थाप अरू आलोड़न - विलोड़न की संगति इनके अमृत ध्वनि में इतेक सटीक बैठी है कै आंखन के सामई नृत्य साकार है जाय है ।	BRA
ओकरा में भरल पानी हल ।	MAG
जब राजा के दमाद ( मयनावती ) राजाद्दी पर बइठल तो परजा के बोला के सब मलगुजारी  माफ कर देलक ।	MAG
या कारन दोष के भय सौं कोई सहसा साहस ना करै हौ ।	BRA
कुछ दिन मगही के पत्र-पत्रिका आउ छोट-छोट किताब पढ़के ढेर मनी शब्द संगृहीत हो गेल - इन्नर {इंद्र}, गिरही {गृह}, थेथर, पहुँचा, इम्हक, कूँची, सुतरी, बुतरू, लइका {लड़का के अर्थ में}, बाबू {गया जिला में लड़का के खातिर प्रयुक्त}, टिकाऊ, बजार, इंजोरिया, बदरकट्टू {बदरी फटने पर}, हरसट्ठे {हमेशा}, लस {चिपकने का गुण, 'रस' का रूपांतर}, उगेन {बदली फटने के बाद - साफ दिन} वगैरह ।	MAG
पहिले के लोग हमनी के पुरनिया बहुत सम्पन्न रहिते त हमनी के लोक साहित्य में बड़ा गरीब रहती जा बहुत सुंदर संगीत आ साहित्य से वंचित रहती जा ।	BHO
पलास्टिक के बनल कप ओ लोग से चुक्कड़ के कारोबार छिनलस त समय के संगे सुराही अवुरी गगरी के काम लगभग खतम हो गईल।	BHO
मोहन भैया में एक ऐसौ सहज सनेह है जामें जुडाब है टूटन नाँय ।	BRA
हमन्हीं के साइबेरिया के किला सब के बरबादी के समाचार मालुम पड़लइ ।	MAG
अगर हम तीन दिन में नयँ लौटिअउ .	MAG
बिनकी कविता सीधी दिल में उतर जाय है ।	BRA
सकटू के दुआरे अब छपरा कि जगह बड़ा क्यार बरण्डा बनिगा रहै ।	AWA
जा ही कारन सौं जि कहावत प्रचलित भई है - 'पाँच कोस पै पानी बदलै, सात कोस पै बानी ।	BRA
उनका बहुत मानी जजमान हलन ।	MAG
मरदनवा बोलल कि 'हम न हली कि दोसर भीर अयले हे ?	MAG
का ए शिव जी , कहाँ सूतल बाड़ी तोहार सकती।	BHO
अरे हम तुमरे जइसि चोर, भिखमंगन कइहां खुब जानिति पहिचानिति है ।	AWA
जि दुख स्वयं कवि के सब्दन में जा तरियां प्रकट भयौ है ।	BRA
अपना तो यह पहला अवसर था जब हमने दिल्ली से बाहर कदम रखा था ।	HIN
आ हम सोचत बानी कि ई सवाल बाँझिने से काहें पूछल गइल।	BHO
पुरस्कार के लिए कहानियों का चयन करेंगी देश की जानी मानी महिला कथाकारो की तीन सदस्यीय ज्यूरी चयनित करेगी ।	HIN
गले जब लोग मिलते हैं, उन्हें अच्छा नहीं लगता ।	HIN
सलीम ने ये बातें शनिवार को मुरादाबाद जिले में बाबरी मस्जिद ऐक्शन कमिटी बीएमएसी की ओर से आयोजित एक कार्यक्रम में कहीं ।	BHO
नाश्ता त हो गइल अब आगे चलल जाब, आगे 3RD चौक से उत्तर दिशा में त्रिवेणी नहर के पश्चिम वाला बांध पकड़ के 500 मी।	BHO
सबसे पहले समाचार है कि उड़नतश्तरी सर जमीं हिन्द पर उतर चुकी है ।	HIN
जोगेन्दर के कुता राजा-महाजन के यहां बंधिक पर रखल हल ।	MAG
एक बेर नेता काका गाँवभरि की कुछ पुरनियन मेहरारू कुल के ले के इलाहाबाद नहवावे निकलने।	BHO
औ दूरि दूरि तक ई बाल महतिमा केरि जयकार गूंजि उठी ।	AWA
सीलोचन भाई के कान एने अटकल त सोकना अझुरा गइल गली का घास में।	BHO
जाइत - जाइत राजा जब अप्पन राज मे पहुँचलन तब  अगल - बगल के गाँव के लोग कहलन कि ई राह से मत जा बाबू ।	MAG
ई केस छोड़के काम कर रहलऽ ह न ।	MAG
स,त भी मिले तो गजानन षडानन से, मूसक मयूर सत्य वाहन सराइये ।	BRA
वार्मा जी उनके उठा के गले लगा लेहनी।	BHO
जो कहूँ उन क्यार अर्दली हमार नाव लै लीन्हेसि तो हमारिव परधानी गय '  ‘ यू सब कैसे भवा ?	AWA
ब्रजभाषा कौ राजस्थानी भाषा सौ तालमेल कैसे बैठ सके ?	BRA
रउरे बेटा इ समाचार अखबार में पढ़ीं आ रउरा से जाके कही कि तंग साहेब के अक्कीलपूर दियरा में पण्डित हजारी परसाद द्विवेदी भोजपुरी संस्थान का तरफ से 'भोजपुरी सम्मान' मेिलल ह, त रउरा का करेब?	BHO
कुछ मौलाना टाइप पुरूष जो हमसे सरमाय रहे रहैं और कुछ रूआब मां आय गे रहैं,एक दुसरे से खुसर-पुसर कै के हमरे पतिदेव के पास आयके पूछिन कि यहे मोहतरमा डा० ज्ञान हैं ?	AWA
बड़का सरवा हड़कवलस।	BHO
भीड़ अपने-आप धकेलती हुई मेट्रो में चढ़ा भी देती है, आपके लिए खड़े होने की जगह भी बना देती है ।	HIN
एत्ता तेज हमरा पाले रहत हल त मुसहरी सेती हल ।	MAG
सामान्य भूमिका के बाद ऊ उनका सूचित कइलथिन कि विद्रोही लोग के प्लान में हमर सहभागिता से संबंधित संशय, दुर्भाग्यवश, बहुत ठोस सिद्ध होलइ, आउ उदाहरणात्मक दंड हमरा देल जाय के चाही हल, लेकिन साम्राज्ञी, पिता के सेवा आउ बुढ़ापा के सम्मान के कारण, अपराधी पुत्र पर दया करे, आउ ओकर शरमनाक दंड देवे के बजाय खाली साइबेरिया के दूरस्थ क्षेत्र में स्थायी प्रवास पर भेजे के निर्णय कइलथिन हँ ।	MAG
(5)साइंसदानों ने जिनमें एक भारतीय मूल के विज्ञानी भी शामिल हैं उस ख़ास प्रोटीन का पता लगा लिया है जिसके ठीक से काम न करने पर एक प्रकार का चर्म रोग हो जाता है जिसमें त्वचा लाल एवं शुष्क हो जाती है और उसमें खारिश भी होती है .	HIN
उल्लेखनीय है कि इस क्षेत्र में एक अन्य प्राचीन ऐतिहासिक प्रमाणयुक्त ग्राम बाराद्वार (बारहद्वार) भी है ।	HIN
गीत दो या तीन अंतरों से अधिक लंबा न हो ।	HIN
समारोह में मधुर संगीत की पृष्ठभूमि में प्रतियोगियों ने ओपेरा नृत्य का प्रदर्शन कर सबको मंत्रमुग्ध कर दिया ।	HIN
खैर जबले साँस बा ओ साँस में आपन भाषा के सुंगध बनल रहो बस इहे चाहब |	BHO
जिसके नतीजे में उसके बाद औरंगजेब को ज्यादा टेक्स लगाने पड़े .	HIN
परेशान राजा, अपना समय के बड़हन वैज्ञानिक आर्कमीडीज़ के बोला के कहलन जे उनकरा शक बावे जे उनकर कलाकार सोना में मिलावट कर के मुकुट बनबले बा।	BHO
डरल जंगल आउ खिआर दूनो जंगल में जे भागल  से फिनो काहे ला आवे के नाम लेवे ।	MAG
एकल मामले सभी उम्र के लोगों से ताल्लुक रखतें हैं यहाँ सिर्फ बच्चों के दो मामलों को हवाला दिया गया है .	HIN
ताकौ नाम गोपी वटहू है ।	BRA
(कोचवान चाभुक से पूरब दने इशारा कइलकइ ।	MAG
या देवी सर्वभूतेषु चन्द्रघंटा रूपेण संस्थिता .	HIN
बीर रस रियासत के लोग पढ़ै हे ।	BRA
कहत रहू नू कि बेटन के पढ़ा - लिखा के अदिमी बना दीहीं , फेनु कवनो दुख ना रही।	BHO
छो साल पहिले हमर चेहरा पर कोय तमाचा लगइलके हल, आउ हमर दुश्मन अभियो तक जिंदा हइ ।	MAG
जब कीऊ दिक्कत अाँती तौ भगि कें बिनके थान पै डडौती करतौ ।	BRA
हमरा पर कुछ जादहीं उत्साह देखावे के दोष लगावल जा सकऽ हलइ, लेकिन अनुशासन भंग के नयँ ।	MAG
हमरे पतिदेव वइसै हमरी इन इक्स्ट्रा करिकुलर ऐक्टीविटीज से चिढ़े रहत हैं ।	AWA
मैं समझू बू पीपो अबऊ मुंसीजी के घर रखी एै ।	BRA
गाय गयंद नै नाम गुविन्द की ग्राह गनीम सौं प्रान बचायौ ।	BRA
वहिका फिरि तमाम बातै यादि आवै लागीं ।	AWA
ये रससिद्ध और उत्कृष्ट कवि भये हैं ।	BRA
ब.व. प्र . पु. मारैं, म. पु. मारौ, अन्य पु. मारैं ।	BRA
अब मनमोहन सिंह तो बेचारे पहली किस्म के पूडल ही ठहराए जाएगें .	HIN
अमरीकियों का स्वान प्रेम और पर्यावरण - अमरीकियों का स्वान प्रेम और पर्यावरण    रोज़ शाम को घूमने के लिए निकल जाता हूँ .	HIN
बे परेड ग्राउंड न जाकै सीधे चौबुर्जा दरवाजे की ओर गए ।	BRA
मैंने नतमस्तक है कै बिनकी बात कूं स्वीकार कीनौ ।	BRA
आउर कहल जाला कि उहां के एगो विधवा ब्राह्मनी के बेटा रहनी जे कबीर के जनमते उनका लहर तारा नदी के लगे फेंक दली	BHO
जानकारी के मुताबिक पटना से  किलोमीटर दूर गोपालगंज जिला के चौकोर इलाका के सासमुसा चीनी मिल के भीतर कई मजदूर अभियो फंसल बाड़े।	BHO
सरकार बनाने के नाम पर लगातार वोट की राजनीति की गयी और जनता ठगी जाती रही ।	HIN
ऊ एगो बानर पोसले हलन ।	MAG
आद पड़ऽ हे शास्त्री जी के सादगी के ।	MAG
ऊ अपन नौकरानी लड़की के बोलइलथिन आउ ओकरा सर्जेंट के बोलावे के आदेश देलथिन ।	MAG
राजा सुग्गा बन के मयनाबती के झरोखा के राह से चल गेलन ।	MAG
ओकर चेहरा के परिवर्तन से हम दंग रह गेलिअइ ।	MAG
लाठी परे सेनी तिलमिलानि तुलसीदास केरे मुंहि से 'जय श्री राम, जै हनुमान निकरा औ उइ झट से खड़े होइकै संभरिगे ।	AWA
पर भावन कौ सहज प्रबाह या बाल काव्य की सबसौं बड़ी विसेसता है ।	BRA
” तब भउजइअन जा के कहलनउतरूं-उतरूं ननदी हे, तब हलहँ ननदी, अब होलहु गोतनी हमार !	MAG
जा सन्दरभ में जवाहर लाल नै बालिका इन्दिरा कू लन्दन के ‘क्पू-गारडन' में लगे पौदा ‘आर चिड' अरु ‘पिच र’ की जो माँखीन नै खा जाय, लन्दन के कैसिगटन अजाबघर में उपलब्ध फॉसिलन (पथराई हड्डीन) की अरु जेनेबा में मिले सर जगदीस चन्द्र बोस की याद दिबाई और बतायौ कै कैसे छिलकेदार जानबर ( छोंछा) और ऊँचे दरजा के जानबर पैदा भए और लाखों बरस की समैं गुजरबे पै ऊँचे दरजा की जानवर (आदमी) वन्यौ तथा जान बरन की हड्डी हजार न बरस ताँऊँ मट्टी अरु बालू के ढेर में दब कै समुन्दर की चट्टान बनी ।	BRA
सरकार अपना वोट बैंक मजबूत करने के चक्कर में रोज नये और लुभावने वायदे कर रही हैं ।	HIN
तुलसीदास थोरी देर हुंवै तखत पर बैठि अपनी दुर्गति पर विचार करति रहे ।	AWA
राज- पाट  होयल सत्यानास जी // हाथी हथखाने रानी घोड़ा घोड़सारे रानी मरी गेल सब भेल हवाल जी ।	MAG
ब्रज की सरस संस्कृति के भव्य चित्र उभरे हैं ।	BRA
यहाँ पँद्रहवीं शताब्दी के लोधी बादशाहों की कब्रें हैं जो मुगलों से पहले भारत पर राज्य करते थे .	HIN
वे तुरत फुरत बड़े - बड़े अभिमानी अरू डींग हाँकिबे बारे न के मद कूँ झारि देते ।	BRA
भोजपुरी के बढ़ावा देबे का मकसद से एहिजा हर प्रचार सामग्री के प्रकाशित कर देबे के परंपरा रहुवे ।	BHO
नयँ, बिलकुल अपने लगी हइ !	MAG
नैन हैं नुकीले जामैं कजरा भयों है सत्य, मीन मृग खंजन भजे इनते लजाय के ।	BRA
उल्टे लड़का बच्चा हमका चिढ़ाना सुरु कै दिहिनि मानौ हम लाल मस्जिद मां मुसर्रफ के खिलाफ कोई तकरीर देय जाय रहै हन और हुवां से बेनजीर की तरह हमार जनाजै लौटी ।	AWA
तहाँ प्रथम हिडोंला झूलें है ।	BRA
फिरि पता नाई कब इतनका संयोग मिलै ।	AWA
संगे रहे के बात त तब होई जब भाजपा राखल चाही।	BHO
वेद पुराण कहति हैं कि सूत जी येहे क्षेत्र मैंहा शौनकादिक अटठासी हजार ऋषि मुनिनि कैंहा कथा सुनाइनि रहैं ।	AWA
बाकिर ई त आतातायी राक्षस रहलें सन जब मुनि जी ना बोलनी त जाके आ उनकर हाँथ गोड़ बान्ह के मारल शुरू कइलें सन ।	BHO
बिग एफएम इतना सुनती हूं कि अगला गाना करीब-करीब प्रेडिक्ट कर सकती हूं, बावजूद उसके किशोर कुमार के वही पुराने गाने बजते रहे, मैं सुनती रही और चलती रही ।	HIN
सानिया मिर्जा की शादी को लेकर बवाल मचा हुआ है .	HIN
आपके पिता, ज्येष्ठ और कनिष्ठ भ्राता नृसिंह चतुर्दशी के अवसर पै आयोजित नृसिंह लीला में नृसिह बनकै अत्यन्त भावपूर्ण नृत्य ।	BRA
अखबार की प्रति तो मिली नहीं,अपना लिखा यह पन्‍ना मिल गयापरवर्ती काल में कोरबा, जिले की विशालतम जमींदारी का मुख्‍यालय बना, जो यहां के राजनैतिक-प्रशासनिक महत्व का द्योतक है ।	HIN
कैऊ व्यंजन ध्वनीन के परिवर्तन ब्रजभाषा में है जात हैं - जैसैं -' ण ' > , ' न ' , ' क ' > ' च ' > , ' ग ' ' ल ' , ' र ' , ' न ' , ' ड ' > , ' र ' , ' न ' > , ' ल ' ; ' व ' > , ' म ' ।	BRA
पता नहीं भावों का अवगुंठन आपकी कसौटी पर कैसा उतरेगा पारिवारिक व्यस्तताएं तथा कार्य सम्बंधित कांफ्रेंसों में उलझा हुआ हूँ .	HIN
पर मुद्गल जी पै नाय रह्यौ गयो ।	BRA
कवित दीन बन्धु, दीनानाथ आरति हरनबारे, अनाथन के नाथयो सब न बतायी है ।	BRA
मगही भाषा को अष्टम सूची में शामिल करने को ले धरना ।	MAG
दूनो अप्पन झोपड़ी में चल गेलन ।	MAG
बल्कि इससे भी पहले ही .यही कहना है डॉ रेखा दावर का .आप महाराष्ट्र राज्य द्वारा संचालित जे .जे अस्पताल में स्त्रीरोग खासकर प्रजनन सम्बन्धी स्त्री रोगों की माहिरा हैं .	HIN
उसकी भी इस दुष्ट ने पिटाई लगा दी ।	HIN
शेष समय इतना करना प्रिय ।	HIN
गभिया फिनो अनंद से रहे लगल ।	MAG
तब तक दिलवरजान एगो चोली  बना देलक आउ कहलक कि एकरा बेच आवऽ ।	MAG
धीरे-धीरे राति बीति चली औ भोरहरे चिरयन क्यार कोलाहल सुनाय दे लाग ।	AWA
तुमहूँ जौन बनाए हो चलौ हम परसी औ तुम खाव ।	AWA
चारो दने नजर डललिअइ त देखऽ हिअइ कि दोसरा कोना में मारिया इवानोव्ना भी ओइसीं बान्हल हइ ।	MAG
तहान नना प्रकर के फुलान सो सेज सवारी है ।	BRA
एक ते एक सुन्दर श्री कृष्ण की रूप माधुरी के चित्र इनके काव्य में भरे पड़े है ।	BRA
चोवा चन्दन ल कुमकुम, अरु केसरि पैयां लाग री !	BRA
बिननैं राहत दई ।	BRA
दूसरा रिएक्शन गुस्से का है ।	HIN
बराती लौट गेल आउ लड़की ऐगो  कोठरी में रह के सदावर्त बाँटे लगल ।	MAG
हम काल्हि मौका निकारि फिरि अउबै ।	AWA
तीर्थाटन शारीरिक औ मानसिक चिकित्सा केरी दृष्टि सेनी उभय पक्षीय उपचार है औ ईमा जौन समय, श्रम औ धन खर्च कीन जाय, सब सार्थक माना जाति है ।	AWA
ब्याह पूर्व की इनकी ब्रज कवितान में देस काल अरु आस - पास के वातावरन की पर्याप्त प्रतिक्रिया लिपिबद्ध भई है ।	BRA
वैसे तो चलता इसके बिन :- किस के बिन ?	HIN
एही तरे कबीर के भासा के विश्लेषण करत नर्मदेश्वर चतुर्वेदि भोजपुरी साहित्य के इतिहास में काल विभाजन के क्रम में संत काल की शुरुआत कबीर से मानत बानी।	BHO
तुलसी अपनी माई केरि या दुदशा कितना देखि पउती तौ झट से कहिनि, नांही ददुवा, हम अपनी माई कैंहा गंगा जी मां न सेरवाइब ।	AWA
और तब विश्व ने पहली बार अहिंसा की गूंज सुनी .	HIN
सब जने इनका खटियक खाले पहुड़ाओ ।	AWA
चेला उहाँ के रीत-बेबहार देख के कहलक कि ई जगह रहे लायक नऽ हे !	MAG
जाइत- जाइत जंगल में एगो साधु मिललन जे छव महीना जागा हलन आउ छव महीना सुतऽ हलन ।	MAG
10 कूँ ही सवेरे 7 बजे पं. रेवती शरण आगरा सौं आए ।	BRA
काँखे में दबाई अउर अपनी गाँव की ओर परा जाई।	BHO
काउंट हमर परचिय देलथिन; हम मुक्त आउ सहज दिखे लगी चहलिअइ, लेकिन जेतने जादे हम सहज मुद्रा अपनावे के प्रयास करिअइ, ओतने जादे हम असहज महसूस करिअइ ।	MAG
ए मुद्दन में देस, समाज की सामने सुरसा जइसन मुँह फइलवले खड़ा कुछ भारी-भरकम समस्या भी रहनीसन।	BHO
जो तुम्हारो दुरिका श्री कृश्ना गोपीन के संग रास खेले हैं ।	BRA
हम जवाब देलिअइ कि फौजी सेवा में अइलिअए ह आउ कप्तान महोदय के अपन ड्यूटी रिपोर्ट करे खातिर हाजिर होलिए ह, आउ ई शब्द के साथ हम काना बूढ़ा दने मुखातिब होलिअइ, ओकरा कमांडर समझते; लेकिन घर के मालकिन हमर तैयार कइल बात के बीच में टोक देलकइ ।	MAG
आउ केकरा साथ तूँ झगड़ा कइलहो हल, बबुआ ?	MAG
छोटकई ममता गाँव कि सिच्छामित्र बनिगै रहै ।	AWA
हमका भला वन मां काहे क्यार भय है ।	AWA
सीलोचन भाई मेहरारू के चिचिअइले।	BHO
कस्तूरी सी यह नशीली महक .	HIN
अयोध्या ,मथुरा ,काशी ही नहीं भारत क़े हजारो लाखो मंदिर को नष्ट कर दिया जजिया कर लगाये, आगे कहा की जब सभी बाते कुरान में लिखी हुई तो अन्य धार्मिक पुस्तकों की क्या जरुरत ?	HIN
उहाँ से सोचइत आगे बढ़लन ।	MAG
पंडी जी ओकरा घरे लान के रख देलन ।	MAG
ऊ तौ जब उइ तुमरे लगे आये तबै हम जानि पायेन ।	AWA
औरतें तो इस देश में खुद्द्दार हुआ करतीं थीं .	HIN
त आईं तीज त्यौहारन के श्रृंखला मे आगे बढ़ल जाव आ देश में विशेष रूप से मनावे जाए वाला त्यौहार दीपावली के विषय में विस्तार से जानल जाव ।	BHO
लोग डर  के मोर भागे लगलन ।	MAG
और ऐसा आप यूं ही नहीं कहते उस दौर के तमाम दस्तावेजों को खंगालने के बाद साक्ष्य प्रस्तुत करते हुए कहते हैं .	HIN
रहीम की महरबानी इन पै भई तौ जे बादशाह शाहजहाँ के दरबार में हू जाय पहुँचे ।	BRA
बड़ी मुसकिल है रही है के साहित्यकार के रूप में बिनके कोन से व्यक्तित्य कूं सुरूआत में लियो जाय ।	BRA
कहूँ - कहूँ वरनी कौ मामा गोदी भरिकैं वर की परिकम्मा करावैं ।	BRA
आराम करौ जाय ।	AWA
तुलसी निरखैं रघुवर धामा ।	AWA
पगहा देख के तो राकस के हवास गुम हो गेल आउ फिनो ओकरा पूछे के हिम्मत न रहल ।	MAG
कुछ दिन ऊ उहाँ रहल ।	MAG
दृढ़ता सेनी कहि दिहिनि, बेटा हमका तुमारि सब दशा ज्ञात है ।	AWA
जे ओजनी बा उ रहल नइखे चाहत ।	BHO
गोबरधन काका फूट - फूट के रोवे लगलें।	BHO
रानी आउ लड़का  के महल में सबहे इंतजाम कर देल गेल ।	MAG
हमरा मर जाना कहीं बेहतर होतइ, बनिस्पत अलिक्सेय इवानोविच जइसन अदमी के पत्नी बनना ।	MAG
से ऊ लइकवन के पसंद कर लेलन ।	MAG
भाग 1; भाग 2; भाग 3; अब आगे: न्यू यॉर्क अ .	HIN
बाद में पाड़े जी दुसर विआह करके सुख से रहे लगलन ।	MAG
पूछे पर पता चलल कि जेकर पास इ डंटा रहत उ जेतना आदमी आउ जानवर के खदेड़ के लावे ला चाहत, ले आवत ।	MAG
और ज्योतिष के बारे में वैज्ञानिक सोंच विकसीत हो .	HIN
हम तौ कहिति है कि नन्दू भाई हमका न अपने पिता सेनी मिलाओ औ न कोई अउर सेनी ।	AWA
एल ।	BHO
गीत राजेश पांडेय व मनोज मजनू के , संगीत नागेन्द्र निरपांशु का ।	BHO
लालू यादव अगिला ट्वीट में कहले कि देश में राजनीतिक मर्यादा भाषा अवुरी व्याकरण के सिर्फ अवुरी सिर्फ एगो आदमी तारतार आ तहसनहस क देलस।	BHO
जाइत-जाइत ऊ गाँव में आ गेलन जहाँ उनकर ससुराल हल ।	MAG
ब्रजभाषा की अपनी प्रवृत्ति औकारांत है ।	BRA
ढेर सारी छुट्टियाँ और पढने की किट पिट से छुटकारा .	HIN
वही शेष अंगों को इस अम्ल से बचाए रहता है .	HIN
साहब ने बिहार में सिक्का जमा लिया है और फिल्म तीसरे सप्ताह में सफलतापूर्वक चल रही है ।	BHO
इस क्रम में पुनः 4. तर्कशील, व्‍यावहारिक, समझदार वयस्क और फिर 5. अभिभावकों के अनुकरण से सीखा उन्हीं जैसा अनुभवजन्‍य व्यवहार तथा अंततः 6. दयाशील पालनकर्ता अभिभावक, देखी जाती हैं ।	HIN
ई, दुलारी, बरदास के बाहर हउ ।	MAG
परि रामानन्द जी कूं दाखिला तौ पैलेई मिल चुक्यौं हतौ , सौ बे बामें पढ़ते रहे ।	BRA
बरकत ।	AWA
उहा के लिखल किताब हर विधा के रहे .	BHO
मुक्त जी कऽ ई प्रकृति-प्रेम सराहे जोग बा।	BHO
हम भारतेन्दुजी की पंक्ति भूल बैठे हैं- 'निज भाषा उन्नति अहै सब उन्नति कौ मूल' ।	BRA
एह तर्क के खोखलापन प का कहल जाव, का भोजपुरिया लेखक आ गायक लोग करोड़ में पइसा मांगे ले, का नदिया के पार' बनावे में बहुत पइसा लागल रहे का गुजराती से लेकर बंगाली भाषा में जेतना सिनैमा बनत बा ऊ सब में करोड़ॊ रुपिया खरचा होखेला।	BHO
बाबू द्वारिका प्रसाद सुबह होवे के इंतजार करत रहले अपना मित्र, डा. ए डी. चटर्जी से लडिका के गर्दन पर लागल गौला के बारे में राय लेबे के ।	BHO
रमायन अपनी मलिकाइन से बोली पड़ने की अगर कलिहाँ हम बजारे से नून-तेल नाहीं खरीदी के ले आइल रहतीं तS एतनी बेरा हमनीजान की लगे एगो खजूरछाप पूरा हो गइल रहीत।	BHO
भुइँअन के दिल-दिमाग में लाख बरिस से जे काई निअर हिनतइ के भओना जमकल हल ओकरा इ फूँक उड़ौलन राजनीतिआ-समाजिआ हबगब पैदा करके ।	MAG
हुलसी मुनिया क्यार हाथ थामि धीरे सेनी कहिनि ‘मुनिया तुमई लरिका कैंहा पालि लेहेव ।	AWA
याकूं प्राचीन गुरु कुल कौ सौ रूप देबे के तांई तिवारी जी नें तरुबरन न के तरे पाहनन के चबूतरा बनबाये , जिनपै छात्र छात्रा बैठ के पढि सकें ।	BRA
आदर का साथ राउर ओम एह पोस्ट पर रउरा टिप्पणी के इंतजार बा ।	BHO
हम त एहिजे रहब।	BHO
सिलौट पर अक्षर-ज्ञान देल जा रहल हल ।	MAG
पंडी जी सात गो लिटटी लेके ओही इन्दरा पर गेलन आउ ओइसहीं कहलन फिनो भुतवा उतरल आउ बोलल कि का हवऽ पंडी जी ?	MAG
तबहें तौ इनका हिंया लै आयेन ।	AWA
खिलाड़ियों में भी इसका चलन दिनानुदिन स्कूल परिसर में बढ़ रहा है .	HIN
ले न सका इंग्लैण्ड के भावी राजा ने ठुकरा दिया इंग्लैण्ड का राज्य बिना कुछ कहे .	HIN
अमीर-गरीब सबका कर्तव्य बनता है कि अन्न का कुछ भाग अपने पुरखों के लिये निकालें ।	HIN
जरी आउ नगीच तो आहीं; बोल, केऽ तोरा भेजलकउ ?	MAG
बैसैं तौ मेरौ जीवन साधारनई सौ बीत्यौयै कोऊ ऐसी घटना नांय घटी जो याद राखिवे जोग होय ।	BRA
केवल एन्ग्जायती (बे -चैनी,और अतिरिक्त रूप से बढे हुए औत्सुक्य स्तर )और डिप्रेशन (अवसाद) से ही रिश्ता नहीं है दिमागी जैव -रसायन सिरोंटोनिंन का यह हमारे आंत्रक्षेत्र (गट या अंतड़ियों )की भी निगरानी और विनियमन करता है .	HIN
आन के बेटा के दे देलक ।	MAG
गढ़े गढ़ाये रुपया ला ।	BRA
पाठक लोग के एह किताब के एक-एक अक्षर पढ़े के चाहीं.	BHO
ई सबकछू आपकू या ग्रन्थ में पढ़िबे कू मिलिगें ।	BRA
चौंक जीबित हर प्रानी सिच्छा ग्रैहन करै है और जो सिच्छा हीनै बू जी बितऊ मरे समान है ।	BRA
बिन दिनान में परीक्षा सबेरे अरू संजा कूं हुओ करती ही ।	BRA
ललबहदुरा का साथे बहरा जाइब , गाँव - गिरान के चाल - रहन हमरा नीक नइखे लागत।	BHO
जब ठग के बेटी पीछे घुरके देखलक तो भाई - बाप ओहनी के  पीछा कर रहलन हल ।	MAG
तोहार खेत सूखे भा दरार फाटे।	BHO
-जा अभागिन ।	AWA
अब माँ भी परेशान हो चली थी, बच्‍चों की परवरिश करते-करते, तो उसने भी भगवान .	HIN
हनुमान भाई केरि मेहेरुआ परलोक चली गइ ।	AWA
उड़ीसा के कंधमाल में भी एक सिस्टर के साथ दुष्कर्म किया गया था और उसे अर्द्धनग्न अवस्था में सड़कों पर निकाल दिया गया था ।	HIN
और इस प्रकार सेकेंडरी डायबितीज़ के खतरे के वजन को कम कर देता है .	HIN
देस समाज के कबो, कवनो राजनेता नइखे बनवले, जनते ए के बनवले बिया।	BHO
सूरदास भक्त कबी ह ।	BRA
तहाँ नीलमणि कौ दान करायो है ।	BRA
एगो कंघी, आउ एगो बढ़नी, आउ एगो आल्तिन (तीन कोपेक के सिक्का) नगद पैसा (भगमान हमरा क्षमा करथिन !	MAG
लगातार रोते रहना ,भूख न लगना ,जी मिचलाना ,मिचली आना ,चिड -चिडाहट और सीश्ज़र जैसे लक्षण भी आ जुड़तें हैं .	HIN
वहि पर गोबर ल्यासा रहै ,तो वहि गाड़ी क्यार नम्बर नहीं पढ़ि मिला सामने तो नम्बर रहबै न कोन ।	AWA
कोई बात नहीं, अपने अतीत में देखे दिन फिर से देखना भी हमें आनंद ही देगा ।	HIN
बहुत बड़े नेता औ धर्मात्मा बने हौ ?	AWA
हम देखिला कि फेसबुकवा पर ढेर लोग जय भोजपुरी , जय हो लिखत रहेला, बाकि बुझात बा कि इ कूल्ही छुछिया फायर बा ।	BHO
” राजा के बेटा तइयार हो गेलक ।	MAG
(1)पांच हज़ार बरस की दिल्ली ,कभी शेर थी अब है बिल्ली अर्जुन भीम यहाँ आये थे ,अब तो शिशु पालों की दिल्ली काले परदे ,काले शीशे, चलती बस में , बड़े सुभीते ,हिंसक हवश, खूंखार दरिन्दे ,पंजों में औरत कब्जानी ,दिल्ली की अब यही कहानी (2)दिल्ली का एक सौध है सुन्दर ,उसमें बैठे कई सिकन्दर ,अपने दलबल अपने लशकर ,हुश हुश करते कई कलंदर पैने नख और दन्त नुकीले ,खों खों करते ,ये फुर्तीले कूदें फान्दें ,सीमा लांघें ,लंका काण्ड करें मनमानी खरपत राजा ,चरपत रानी ,दिल्ली की अब यही कहानी .	HIN
पेड़ पर एगो खोता देखलक जेकरा में दूगो लाल-लाल अंडा देखलक ।	MAG
कमलाकर नै दोहा , सवैया , कवित्त , कुंडली, छप्यय कौ मुख्यत: प्रयोग कीनौ है ।	BRA
काटने वाले वही लोग हैं जो पहले थे .	HIN
दाहिने पॉंव की पैंजनी है कहॉं बात सखियॉं यही पूछती हैं प्रिये ।	HIN
शादी गार्डन में थी, तो नीचे हरी दूब और ऊपर खुला आसमान दोनों से ही ठण्‍ड बरसने लगी थी ।	HIN
विद्रोही लोग दुन्नु तरफ बिखर गेलइ आउ पीछू हट गेलइ ।	MAG
कुआं पर जयते मेल हाथ से  छुट गेल आउ गिर के फट गेल ।	MAG
-वहिके कांटा ?	AWA
भइल ह ई की घनेसर सुकुल के लइका महेसर अउर रमायन गाँजा पिए खातिर चीलम सुनगावत रहल ह लोग, अब पता ना कवनेगाँ एगो लुत्ती छटकि के पासे में राखल खर-पतहर में समा गइल ह, देखते देखत पलानी सोवाहा।	BHO
बड़ा इस्कूल होयके लिये हजारन साइकिल,स्कूटी,गाड़ी,मोटर साइकिल खड़ी होती है ।	AWA
कामकाजी महिलान हेतु प्रसूति अवकाश, बच्चान के ताँई बाल सदन सुविधा, समान काम के ताँई समान वेतन अच्छे रोजगार के ताँई प्रशिक्षण सुविधा आदि पै ध्यान दियौ गयौ ।	BRA
अभी भी गणपति की तैयारियों में व्यस्त हूँ फिर भी कुछ ना लिखूं तो खालीपन सा महसूस होता है (और कहीं आपलोग इस ब्लॉग का रुख ही ना भूल जाएँ .	HIN
वइसे तुटियन मीडिया के लोग लइकनो के बाबा कहेला से अलग बाति बा.	BHO
हमनैं कही , " हम उतारे चौ नहीं "	BRA
फूसी जिया कहत रही कि बहुत पइसा आवत है पर ऊ हरामी परधान अउर हेडमास्टर मिलि कै चट्ट कै जात है ।	AWA
लरिकवा राजेस सुमेरपुर मा पान कि दुकान चलावै लाग रहै ।	AWA
पर मेरौ समा जोरदार बेधौ ।	BRA
जामें ठेठ ब्रजभाषा के शब्द जैंसैं ' अबी ' और ' आयौ ' तथा खड़ी बोली के रूप जैसे ' भए हैं ' आए हैं ।	BRA
समुन्दरों के एक बड़े क्षेत्र से एल्गी प्राप्त की जा सकेगी .	HIN
बच्चों को भी सिखा दूंगी ऊंट और घोड़ों की सवारी और हम फ़कीरों की तरह भटका करेंगे दर-ब-दर ।	HIN
जइसे मरद पहिलकी के छोड़ि के, ओकरे मोह से मुक्त होइ के बिना पलटि के तकले चलि जाला वइसहीं कृष्ण भी झरोखा पर ठाढ़ि रुक्मिनी के बिना तकले कुबरी के साथे घर से निकरि गइलैं ।	BHO
दयालुजी कविता में तन्मयता की ओज अयोपान्त दर्शनीय है ।	BRA
चुगेन्दर महानाग के टिन्हा भीरू पहुंचा देलक ।	MAG
इसके लिए किसी भी नज़दीकी सरकारी अस्पताल से संपर्क साधा जा सकता है ।	HIN
बा समै के लिखे भये सौ ते ऊपर कवित अरू सवैया इनकी पुरानी डायरीन में सुरक्षित धरे हैं ।	BRA
कभर तोरन महँगाई ।	BRA
आप सूत्रधार के रूप में कार्य करबे में आनंद कौ अनुभव करैं ।	BRA
माय बहुत दुखी हो गेलइ ।	MAG
आचार्य जी के साथे तुलसीदास औ उनके साथी अपनी पाठशाला मैंहा लौटि आये ।	AWA
संस्कृत शब्दन के माध्यम ते रचना भौत दूर तक और ब्यापक रूप में संबेद्य है सकै है ।	BRA
” रमेसरी काकी के उ भोला बाति रोआ के छोड़ी अउर साथे-साथे हँसा के भी।	BHO
खैर प्रोग्राम बनाया और मै और मेरी बेटी होली के एक दिन पहले इंदौर से नागपुर के लिये रात की ९ बजे वालीट्रेन से निकले ।	HIN
ऊ अपनी दुनिया मां खुस रहै बस ।	AWA
चलौ विश्वनाथ मंदिर मैंहा अपन काव्य ग्रन्थ राम चरित मानस शिव जी का चढ़ाई चलै ।	AWA
मध्‍य दोपहर में ग्रहों का प्रभाव बी एस ई पर गंभीर रूप से देखने को मिला .	HIN
पता ही नहीं चला कि जून भी आधा बीत गया है .	HIN
लड़की चिरई देवे ला तइयार हो गेल ।	MAG
लेकिन देखना होगा कि वे जिस भारी-भरकम साहित्यकारों के चक्रव्यूह में फंसे हुए है, उसे अपने चक्र से कांट भी पाते है या अभिमन्यू की तरह बीच में ही दम तोड़ देते है ।	HIN
हम दबे पाँव ओकर पलंग भिर गेलिअइ ।	MAG
एकर मांग एतना रहे कि ए.एच. व्हीलर एकर वितरक बन गइल ।	BHO
मोकूँ मत मारे ।	BRA
प्रेम बाबू से पूछे के चाही, हथिन तो अबहीं कमसिने बाकि बड़ी पहुँच हइन ।	MAG
दीवारन कैऊ कान होंय ।	BRA
)हां, चेतन आनंद की फिल्म थी, मेरी अबतक की सबसे बेहतरीन फिल्मों में से एक .	HIN
राजा साँप के पीछे-पीछे चले लगलन ।	MAG
कवि के प्रयोग कइल कुछ हिंदीअंग्रेजीउर्दू के शब्दन के देखीं  दहशतगर्दीटीवीफोनसाउथकल्चरसर पेरिलैक्सएहसासकापीपेनप्राॅमिससाॅरीस्विच आॅफस्वाइन फ्लूसीबीआईबेइमानइंफेक्शन आदि ।	BHO
जब रात भेल आउ पहरा के अवाज आयल तो चोर पूछलक ठगनी से कि ए बूढ़ी माता, आज कउची के पहरा पड़इत हई ?	MAG
से जबले हम हरी झंडी ना दीं हमरा अउरी आप के सिवा केहु भी प्लान बी के बारे मे न जान पाये आ मोबाइल कम्पनियो से कह दीं कि खाली हमरा के ही सब डिटेल दे अउरी केहु के ना।	BHO
एक गज़लशनिवार को हम फ़ुरसत में होते हैं ।	HIN
ए कमर दरद से अब मरि जाएबि।	BHO
अपन जगह पर काम पर बैठल ऊ ओकर नगीच आवे के अनुभव करइ - मूड़ी उठावइ, रोज दिन अधिकाधिक देर तक ओकरा दने निहारते रहइ ।	MAG
अपने के किरपा लगी अपने के भगमान पुरस्कार देथुन ।	MAG
अंदर चल जा, बबुआ, अपंग सैनिक उत्तर देलकइ, हमर लोग घरे पर हथुन ।	MAG
मीरा का कब्जे मा कइकै वुइ तुम पर जोर धनाय रहै हैं ।	AWA
का ई आश्रम मैंहा नरहरि बाबा केरी संगति मैंहा नये आए हौ ?	AWA
" कबि तुम क्यो कविता करते हो जब तुमसे भलौ न होय देस कौ चौ कलंक सिर करते हौ । "	BRA
उहे नू रामचनर हवन ई , आ ओही रामचनर के मेहरारू हई।	BHO
जब कोई कुशल रसायनी मिल जाय तव ।	MAG
सद्गुण और नैतिकता की उन्नायक हैबे के कारण जैसैं काई समै संस्कृत सम्पूर्ण भारत में व्याप्त है गई , वैसैं ही ब्रजभाषा कौ एक समय सम्पूर्ण भारत के साहित्य और संगीत पै साम्राज्य रह्यौ ।	BRA
ओकरा मइया हलै ने , से एगो भैंस ले दलकै ।	MAG
अच्छा-अच्छा उनका सबका सोंचि अपन मन न खराब करौ तुलसी भाई ।	AWA
मुग़ल काल में भोजपुरी नस्तलीक़ लिपी में लिखल जात रहे मुस्लिम शासक लोग के समझे खातिर।	BHO
ई ढीठ अशिष्टभाषी के दंडित करे के इच्छा हमर मन में आउ अधिक तीव्र हो गेलइ, आउ हम अधीरतापूर्वक उचित अवसर के प्रतीक्षा करे लगलिअइ ।	MAG
राजा ऊ  अदमी के दे देलन ।	MAG
﻿एक समय देवता नाराज होत रहै तौ भस्म कै देत रहै ।	AWA
फ्रायड साहब और उनके अनुयाई फरमाते हैं शिशु में भी कामवासना होती है स्तन पान करते वक्त .	HIN
जाँच में लकड़ी, बघछला आउ अँगूठी अपन-अपन सही करमात देखौलक ।	MAG
घर में लड़ाई होने के कारण प्रशांत शहर आ जाता है और स्वाति के पिता के पास नौकरी करते करते स्वाति के प्रेम में पड़ जाता है |	HIN
यदि इन तमाम सवालों के ज़वाब सकारात्मक हैं हाँ में है तब और केवल तब ही एंटी -बायोटिक अपना पूरा असर दिखा पायेगा .	HIN
इन्द्र महराज कहलन  कि लड़का के बाप केने हे ?	MAG
लेकिन हमन्हीं के मस्तिष्क में कभी ई आशंका नयँ होलइ कि ओकरा में कायरता नाम के कोय चीज हइ ।	MAG
एन्ने ई राजा तो चारो ओर के  पहरा देख के घबरा गेल ।	MAG
सब सफल हैं तेरे कारण मेरे कृष्णाबाकी उनकी लिखी रचनाओं में चाँद ने पूछा बादल से विशेष रूप से प्रभावित करती है गुंजन अग्रवाल जो परी की तरह पली है और अपने अस्तित्व को मैं हूँ हाँ मैं हूँ .	HIN
देखइत हथ कि औकरा परान लेवे ला भूत-परेत आवे लगल ।	MAG
छूततानसा वन को द्रव्य के बढ़ावन को ।	BRA
आपन औकात भूलिगै है ।	AWA
दुइ दफा दुलहिन अँगूठी ढूंढ़ेसि आखिरी दफा फिरि अँगूठी वहिका मिलि गइ ।	AWA
आज का होली विचार : जब आपका लुच्‍चापन, छिछोराहट और चुरकटयाई आपके चेहरे टपक रही हो तो उनके प्रदर्शन के लिये अलग से कपड़े फाड़ने की कोई आवश्‍यकता नहीं होती ।	HIN
असली मजा तब आता है जब घर में मेहमान के आ जाने से सब बेहद खुश हो जाते हैं कि अब कोई तो मिला जिसको वह अपनी कविता सुना सकते हैं .	HIN
जीबन ते निरास है गये ।	BRA
कहैं है कै आपने लगभग ६६ रचना लिखीं ।	BRA
पुजेरी बाबा हँसैत बोललका - हाँ, हाँ, ठीके हे ।	MAG
काहें की ओ लोग के लागल होई की इ ओतना महत्वपूर्ण विषय नइखे, एहू से बड़हन-बड़हन मुद्दा पड़ल बा त पहिले ओपर साकारात्मक विचार होखे के चाहीं.	BHO
भाग के लपट बढ़त गईल आ ओह आग में कनिया माई सब केहू के छोडत बंटी के अंगुरी के आपन एहसास करावत चल गईली |	BHO
माता कौ अपनी बेटीन सौं बैर विरोध कैसै है सकै ।	BRA
मैं स्वयं रेडियो में पिछले १८ बरस से नौकरी कर रहा हूँ,इसलिए कह सकता हूँ कि आपने इसे अपनी आवाज़ देकर इस रचना को गरिमा प्रदान कर दी है .	HIN
सवेरे उनके मन मां जाने कहां सेनी बैरागी भाव जागे औ अपनी चुटकी बजाय बजाय निर्गुन के रूप मैंहा बोल उनके मुंह से फूटि परे ।	AWA
ई ना कइल गइल त, हिंदी के दोसर राज्य के लोग काँहें अपनाई, जब ओह राज्य के भासा हिंदिये सङे 'राजभासा' मनाइल बिया?	BHO
कइसा है यै तंत्र जउ आदमी का आदमी नाय रहै देत ।	AWA
प्रारम्भ में तुकबन्दी हौंती ।	BRA
पिंगल भाषा के समर्थन के संग आप राष्ट्र भाषा हिन्दी के समर्थक तौ हों अन्य छेत्रीय भाषान के साहित्य कूं सुनवौ ओर पढ़वौ आपकूं कसौ लगे ?	BRA
'अउरी ओकर बात झूठ भी ना मनलऽ।	BHO
पात्र पूरे रुपक में अपने एकई चरित्रै निभावै ।	BRA
एक दूसरे कूं हड़पबे , लीलबे कूं अजगर की नांई मुह फैलाए बैठे हैं ब्रजभाषा आध्यात्मिक विचारन कूं उभार कैं सांप्रदायिक सौहार्द पैदा कर सके ।	BRA
रसखान मानक रूप के बहुत निकट हैं ।	BRA
राजा किसान के लड़का के बारे में पूछलक तो सौदागर बता देलक कि हाँ !	MAG
बिदेशन में ब्रज के पूजा-विधान के प्रसार ते एक दिना ब्रजभाषा कौ हू सूरज संसार में अपनी किरन बिखेर सकैगौ ।	BRA
गभिया तोरी के रवटी फुला के रखले हले ।	MAG
हिन्दी पट्टी कहाये वाला प्रदेश-प्रान्तन में आपन आपन भाषा-क्षेत्र आ समाज रहे।	BHO
ऊ आँख मल के कहलक कि कउची तो आँखे में पड़ गेल ।	MAG
माई सुना है कि हमारि पिता गंगा माई केरे उइ पार बड़ी दूरि कहूं रहति हैं ।	AWA
श्री ठाकुर जी कों कहूँ देख्यों एक ने कही हाँ सबने कही नाँ ताके आगे चौगान की ठौर है ।	BRA
अब ऊ हड़ी के नदी में दहावे आवत तो पकड़ायत ।	MAG
जेकरा से कई दिन तकले उ विछावन से उठ ना पावेले ।	BHO
पहली खबर मिली मानपुर (राजनांदगांव जिले का नक्‍सल प्रभावित इलाका) के मदनवाडा में नक्‍सलियों न .	HIN
यहाँ तक के इन अल्सरों में छिद्रण हो गया .	HIN
दिलीपकुमार गाना गाते मल्लिका शेरावतके साथ !	HIN
सब लोग वाह - वाह करवे लगे और बे पढ़वे बारे कछू झेपवे से लगे ।	BRA
टाइम टेबिल नहीं बन पाबै ।	BRA
सिंह साहब सवाल कइले।	BHO
जौन कुछ लागै हमका बतायेव ।	AWA
तहाँ वाँस के वृक्ष हैं ।	BRA
लेकिन अपने साथी औ गुरूमहराज केरि उपस्थिति उनका औरौ शांत किहे रहै ।	AWA
गोरी बुझौनियाँ न बूझलक आउ बिना बुझले ओकरा घइला उठावे पर रोक लगल हल ।	MAG
ई रूस के दू गो प्राचीनतम आउ सबसे विख्यात गार्ड रेजिमेंट में से एक हलइ ।	MAG
याके अलावा गुरूजी नैं उद्धव सतक सीर्सक ते परम्परित गोपी की वियोग दसा कौ चित्रन 120 छन्दन में कीनौ है ।	BRA
कहानी की शब्द संख्या अधिकतम 3.000 हो ।	HIN
ना त हमरा घाव लागि जाई।	BHO
पाली, छत्‍तीसगढ़ का मंदिर और बाहरी दीवार पर मिथुन प्रतिमाएंयह जिक्र भी कि पुरातत्व का तात्पर्य मात्र उत्खनन नहीं और न ही पुराविद वह है जिसका काम सिर्फ रहस्यमयी गुफा या सुरंग के खोज अभियान में जुटा रहना है ।	HIN
जा कारन हमनै राम की भक्ति केऊ भौतेरे छंद लिखे है ।	BRA
आज हू प्रान गाँम के जीवन की ओर ललकैं हैं ।	BRA
बेलदरवा कहलक कि खरहवा निकलल चाह हे ।	MAG
न कोई आगे, न पाछे तौ अउरेन तै, समय निकरि लेती रहैं ।	AWA
परन्तु भाव शबलता में ये ब्रजभाषा के अत्यन्त निकट दिखाई परै है ।	BRA
यातें भाषा में वाक्यन की कसावट, लाक्षणिक अर्थन की व्याप्ति और कथन माँहिं गूढ़ता कौ उदय सहजई है गयौ दीखै ।	BRA
आम इस्तेमाल में एह तरह के शब्दन के भरमार बा आ चूंकि आम आदमी श्लील ना होखे एहसे ओकरा ई सभ शब्दो इस्तेमाल करत में सहज लागेला.	BHO
हल तो वइसे ऊ चिट्ठी-पतरी भर पढ़ल हरिजन लेकिन ओकर बात-विचार रहन-सहन में एगो अलगे संस्कार के झलक मिलऽ हल ।	MAG
हैप्पी न्यू इयर टु यू ।	HIN
बा नाम कूं सुनिकैं मोय बड़ौ अचम्भौ भयौ ।	BRA
ठीरक के भूपण वनमाला श्रृंगार भारी, मेघ श्याम ठाड़ पट सुन्दर सजावनी ।	BRA
सही बात बा की सरीर बिना पानी के ना रहि सके।	BHO
बस हमें चिन्‍ता थी कि नींद पूरी नहीं होगी तो दूसरे दिन की मीटिंग में झपकियां लेना ठीक नहीं होगा ।	HIN
ई मेरे बाप की नाक नाँय कटि रही - ई सबरे गाम की नाक कटि रही ऐ ।	BRA
संगठित हिन्दू ही समस्या क़ा समाधान .	HIN
अब सुर फ़िर अकेली है पर उसे अपनी दोस्ती पर अब भी विश्वास है वह इंतजार कर रही है .	HIN
उनकी स्तुति केरी कुछ चौपाई आजुइ बनायेन रहै, उनहें जोर-जोर से पढ़ै लागेन ।	AWA
बइठल रहली, ई इन्तजार में कि बिहार से कउनो न कउनो ई दुखद समाचार सुनावे ला आयत ।	MAG
एतने ना, माननीय अटल बिहारी बाजपेयीजी भी देवरहा बाबा के कई बेर दरसन कइनी अउर ए महान मनीसी की बातन के लाभ उठावत आपन जीनगी सँवरनी।	BHO
या विषय में बार बार भाषा चिंतकन कौ विचार साँमई आयौ है - श्री गोपेशशरण शर्मा आतुर नैं भाषा के सरूप पै प्रकाश डारते भए कही है कै बोलिबे की आम भाषा और साहित्य में गद्य पद्य लिखबे की भाषा में कछू अंतर होय ।	BRA
बिसेसर बाबू ओइसने जदुगर हथ ।	MAG
उत्तर प्रदेश के महाधिवक्ता रहल आ मुलायम सिंह के करीबी एस।	BHO
अत्तै कहिनि, निबल औ छोटि जानि कैंहा हमका अता सतायेव मारेव है ।	AWA
लोग ओकरा चुन्ने लगी चीखते झपट पड़लइ, आउ मामला बिन गंभीर चोट के अंत नयँ होलइ ।	MAG
तनीं मुअनीं के टोटरमो पर एक हाली नजर डलाइये जाय ।	BHO
गाड़ीवान अपनी अपनी गाड़ी औ बैलन की बड़ायी छौंकै मा लगे रहैं ।	AWA
ब्रजभाषा में गद्य रचना ना है सकै ।	BRA
उनका श्रोता के मंत्रमुग्ध करे के क्षमता रहे।	BHO
दोसरा में भी अगर ऊ कोई खास गुन पावऽ हलन त खुल के सराहऽ हलन ।	MAG
” बाकि राजकुमार के जोर कयला पर ऊ खा लेलक आउ रात भर रह गेल ।	MAG
बेटा के बात सुन के राजा घबरयलक कि ओकरा तो एको लइके न हेऽ ।	MAG
आज मैं जिन संवादों का जिक्र करने जा रहा हूं उन संवादों को आपने सैकड़ो बार सुना होगा ।	HIN
पुछलन कि तूँ इहवाँ काहे ला अयलऽ हे ।	MAG
सब खा लेलन तो हतुआई सोचलन कि अब तो एकरा मारवे करम बाकि कमखोराकी अभी खाय ला बचल  हले ।	MAG
चन्दावती केरी आँखी भरि आयीं ।	AWA
फिनो ठकुराइन के गोड़ में भूइयाँ लटक गेल ।	MAG
रिटायरमैन्ट के पाछै अच्छौई अनुभव कियौ ।	BRA
पुष्टिमार्ग के मध्यकालीन परम्परित सब्दन की प्रचुर प्रयोग भयौ है ।	BRA
पासई मैं बैठी ।	BRA
ऊ ओकरा बेटी अइसन मान - आदर करे लगल ।	MAG
मूर्तियों की पहचान के लिए उनके वाहन-आयुध पर ध्यान दें तो आमतौर पर मुश्किल नहीं होती ।	HIN
बुचिया अकेले बाड़ी स।	BHO
एगो माली देखलक तो  ओकरा कवार के ले गेल आउ कहलक कि फरतवऽ तो तोरा आधा बांट के देबवऽ ।	MAG
अनपढ़ मां यानी सबिना टेरेसा ।	HIN
मिलते हैं एक ब्रेक के बाद ।	HIN
ओकरा बिना उत्तर देले दयाल सोच में डूब गेला ।	MAG
घर के सभे लोगन के चेहरा बित्ता भर लटकल रहे ।	BHO
ऊ लेवे ला तइयार न  होयल ।	MAG
तैकै फिर जायकै नहांय, कपड़ा लत्ता ध्वावैं औ फिरि मंदिरन मैंहा प्रभु के स्नान-ध्यान कराय कैंही आरती क्यार प्रबन्ध करैं ।	AWA
या संकलन के विसे में ‘राजस्थान के अग्यात ब्रज भाषा साहित्याकार' के दूसरे भाग में प्रदेस के चार ब्रज भाषा साहित्य सेवौन की ब्रज रचना माधुरी अरु व्यक्तित्व-कृतित्व की झाँकी प्रस्तुत करबे की प्रयत्न कर रहे हैं ।	BRA
कूलरन कौ पानी खतम है गयौ है ।	BRA
बगहा शहर से लगभग 10 कि.मी. आगे बढ़ला पर रामपुर चेकपोस्ट आवेला जहाँ कि बड़का-बड़का साइन बोर्ड लागल बा -मुस्कुराइए आप वाल्मीकि व्याघ्र क्षेत्र में हैं"।	BHO
*** कप्तान-इस्प्राव्निक - जिला स्तर के पुलिस चीफ़, जे हुएँ के जमींदार लोग द्वारा चुन्नल जा हलइ ।	MAG
नारी तौ ई सृष्टि का सिंगार है ।	AWA
हमर मालिक लोग अन्न-भंडार (बखार) में हथिन ।	MAG
तबे नु राउर मेहनत सार्थक होई ।	BHO
मोहम्मद आज़म: यह हिन्दुस्तान की गंगो जमनी तहजीब को ज़ाहिर कर रहा है, मज़हब नहीं ।	HIN
बकौल आपके खड़े खड़े काम करने से मोटापा सहज रूप कम होगा ,रक्तसंचार बेहतर रहेगा .	HIN
इन गर्मियों की छुट्टियों में बच्‍चों ने कहा कि पापा इस बार हम मसूरी घूमने चले ।	HIN
याद करो भारत का किसने,बँटवारा करवाया है !	HIN
सुबह पेपर चाय के साथ पढने का टाइम नही रहता,और शाम तक ख़बर बासी हो जाती है|	HIN
पानी केरा,जग और गिलास रक्खित है और विनम्र मुद्रा मां खड़े होय जाइत है आडर की प्रतीक्षा मां ।	AWA
सौ लाख गउअर सवा लाख भैसिया, तौ हम करें औजाई ।	BRA
पत्थर के बड़का-बड़का ढोक फेंक के हमरा खतम करे के कउनो कोसिस छोड़ल गेल ।	MAG
ओकर अर्दली फर्श पर सुत्तल हलइ; हेर्मान ओकरा जबरदस्ती कइसूँ जगा पइलकइ ।	MAG
कोकिल सुक-सारिका, मौन ह्व थकित भए, उलूक बाज-गीधन, ने सोर मचायी है ।	BRA
परन्तु वा डौकरौ ने ईटन सों मारयौ ।	BRA
अबहीं तक इनके पढ़ै-लिखै केरि उमिरि रहै ।	AWA
बातेचीत में पता चलल की नहरी की ओ बगल पंडी जी (हमनी जान, अपनी गाँव की बुड़वा पंडीजी के ठाकुरजी-ठाकुर जी कहत रहनी हँ जा, कांहे की बुड़वा पंडीजी के गोर लगले पर उहाँ का ठाकुरजी-ठाकुरजी कहल करीं...	BHO
” ई सुन के विजय ससुर के पास जाके कहलन ।	MAG
हमारे देसवासीन की परिस्रम ते भागबे की इच्छा ते बिनकौ कवि भौत दुखी है ।	BRA
एक मर्तबा ये माताजी हरियाणा आईं थीं .	HIN
आगे उनहें फिरि सुझाइनेि ।	AWA
भाँति-भाँति के नर नारीन के सम्पर्क में आये ।	BRA
खेतहवो तइयार हो गइल अउर कहलसि बोरे न लेबS, ले लिहS।	BHO
तौ का अब उइ नाई रहीं ?	AWA
अब ऐसे में ये चाह कर भी इस लत से जब हट न सकें अपना पिंड न छुडा सकें गेम्स से तब यह एडिक्शन है .	HIN
एकरा पर राजा सोचलन कि सईस से बढ़िया लड़का कहवाँ से मिलत ।	MAG
लहसल लहकत दहर त बरबस गजल भइल ।	BHO
हमरा सामने हाथ में मोमबत्ती लेले सावेलिच खड़ी हलइ ।	MAG
क्यो कि जिस समय अय्यर का चयन इंडियन फ़ौरन सर्विस में हुआ था, तो देश की सबसे बड़ी जासूसी संस्था ने प्रधानमंत्री कार्यालय को एक पत्र लिखा,तथा उपरोक्त बात का हवाला देते हुए उसके चयन पर रोक लगाने को कहा ।	HIN
हम कहनी की ए काकी आखिर जुग-जबाना बदलता, कवनो जरूरी बा की सास चाहें काका जहाँ कहिहें, तूँ उहवें ओट देबू?	BHO
सोहन फिर बड़बड़वलस आ ठलुआ के फोटो देके बड़बड़ात के ही वापस चल गइल।	BHO
ठौर - ठौर पै बड़ी जुगति ते मुहावरे अरू लोकोत्तीन कौउ प्रयोग कर्यौ गयौ है जाते भाषा कौ बहाव स्वाभाविक है गयौ है ।	BRA
घर का खाना मिल जाएगा ।	HIN
रचना संसार मोनोग्राफ हिन्दी में ।	BHO
एकर मतलऽब देश , काल आ आदमी के अनुसार बदलऽत रहेला।	BHO
पर हमरा पहिला पहिल इहे फाइल काम के लागत बा।	BHO
एकरे पर लीलकंठ के अउरत  कहलक कि ई तगो मजाक बुझाहत हे ।	MAG
डॉ .नन्द लाल मेहता वागीश डी .	HIN
कुछ दिन के बाद उनकन्हीं के पता चललइ किव्लादिमिर सेना में भरती हो गेले हल ।	MAG
यूनिवर्सिटी कैम्पस के इस क्वार्टर में किसी ने कई दिनों से आवाजाही नहीं देखी थी .	HIN
हम माय के मरे के मरम जानऽ हली ।	MAG
अध्यापक के जीवन मां एक से एक घटनाएं हुआ करती हैं ।	AWA
' शिव सरन सप्तक ' , भाव , भाषा अरू अभिव्यंजना शिल्प की दृष्टि सों ब्रजभाषा भक्ति काव्य की उत्कृष्ट कृति कही जाय सके है ।	BRA
दूसर दिन लाले के तरह बना के गाँव के कई गो अदमी के खड़ा कयल गेल बाकि ठगवन के बहिनी लाल के हाथ पकड़ लेलक ।	MAG
संसार के प्रथम युद्ध में अंग्रेज जीत गए ।	BRA
धावक अपनी लम्बी दूरी दौड़ कम समय में संपन्न कर लेते हैं .	HIN
जब आधा रात भेल तो  देखइत हथ कि उहाँ इन्द्ररासन लगे लालगल ।	MAG
जब बेल फरल तो एक्के गो ।	MAG
नयँ, धन्यवाद, जल्दी से अपन बेटवा के भेज द ।	MAG
मैंने चुरा ली हैं तुम्हारी तस्वीर अब तक जिसे ख़्वाब में देखा करता था उस चेहरे के हुआ हूँ मैं आज मुखातिब यह जानकर क्या पता तुम हो जाओं आश्चर्यचकित मेरे हृदय में भी प्रेम का सागर हैं जिसे मैं तुम्हें करना चाहता हूँ समर्पित शायद तुम्हें ज्ञात न हो छुप छुप कर मै ही तुम्हें देखा करता हूँ जब तुम मुंह फेर लिया करती हो मेरे विपरीत यह कह पाना की मै तुमसे प्रेम करता हूँ तुम्हारे सामने बहुत हैं कठिन न जाने तुम क्या समझ जाओं प्यार के भी तो कई रूप होते हैं जान लो इसे यह हैं सिर्फ स्नेह मिश्रित किशोर कुमार खोरेन्द्र ।	HIN
भर लो काली इंक, लिखेगा काला काला ।	HIN
जिन दोस्तों के साथ बचपन को गुजारा,सिद्दत के बाद वे ही अनजान हो गए ।	HIN
कैसी अद्‌भुत भाषा है, जो सबका मन रख लेती है ।	HIN
एही से ऊ आइल रहे फगुआ का दिने।	BHO
सेठ पत्थल देख के कहलक कि ई पत्थल न हे , ई लाल हे ।	MAG
आउ काहे तोर ओकरा बारे अइसन विचार हको ?	MAG
गाँव में से गीत गावे खातिर केहू मेहरारू के बोलावे के होखे भा तरकारी-ओरकारिए काटे के होखे, सतुई काकी बुलेट टरेन की तरे अपनी काम के अंजाम देत रहे।	BHO
भूख जस के तस पेट हिड़ोरले रहे।	BHO
एकरी बाद बीरबल अकबर की सामने एगो चोर के खड़ा क देहने अउर कहने महराज, इ न अब्बे के न तब्बे के हउअन।	BHO
डिब्बा ओला घीउ पटना से मिल गेलइ हे ।	MAG
सेठ लोग बादसाह भिरू गेलन आउ राजकुमार (नोकर) के दू बात सुने ला विनती कैलन ।	MAG
ऊ कज़ाक पोशाक में हलइ आउ अपन दाढ़ी बढ़ा लेलके हल ।	MAG
एही खीसे ऊ रोज बनरी  के दू - चार डंटा आउ लाती मार हलन ।	MAG
अब तुम्हें उनके धूम्रवर्ण स्वरूप क .	HIN
और बड़े-बड़े  पुण्यग्रंथों में लिखा हुआ होने के कारण कोई इसका साफ़-साफ़ विरोध भी नहीं करता .	HIN
गोरड़ी शब्द डिंगल में हू मिलै है ।	BRA
ऊ 'फूल महुआ के' कऽ 'आपन बात' में कहत बाड़न कि- ''साँच कहीं तऽ सरस कण्ठन से गावल मधुर भोजपुरी गीते हमार गुरु हऽ।	BHO
ई भगवती पराम्बा के उपासना करत कई बरिस तक कठिन तपस्या कइले ।	BHO
में जब कला की कसौटी पर ब्रजभाषा की कविता को कसता हूँ तो उसको बावन तोला पाव रत्ती ठीक पाता हूं ।	BRA
हमें कहीं, वर्षा का जल ही नहीं दिखता !	HIN
यू बाबा अपने आश्रम मैंहा बहुत सम्पत्ति बटोरि लिहिसि है ।	AWA
अग्रेजी के अध्यापक के रूप में आपकी प्रसस्ति ब्रल मंडल में चहु दिस फैली भई है ।	BRA
अउर एन्ने हमरी गाँव वाला तबले पुल हिलावल जारी रखनेसन तवलेक एगो मनई पानी में गिर ना गइल।	BHO
रामचेला कहले बाबा ई पांच घंटा कुछ बेसी नईखे का ।	BHO
कुछ तुरते गोहराँव ला इँकस गेल ।	MAG
चारो के माय-बाप मर गेलन तो भाई सोच लन  अब बाहर चल के कमाय-खाय के चाहीं ।	MAG
हल्दी और बड़ी सामन मछली का संग साथ सामन में मौजूद ओमेगा थ्री फेटि एसिड्स (ओमेगा ३ वसीय अम्लों को ) को और भी असरकारी बना देता है .	HIN
हमरी तनके कत्ते निकरि पावति हैं जी गांव से ई नगर तक अपन ठौर-ठिकाना औ रोजी-रोटी बनाय पावति हैं ?	AWA
एतना दुख इनकर दिल बरदास्त न कर सकल ।	MAG
हम चिहा के घनेसर सेठ की ओर देखनी।	BHO
सीता परेशान हांथन मैंहा वल्कल लिहे खड़ी हैं ।	AWA
ओकर सेवा करके तूँ हम्मर सेवा करबऽ, काहेकि हम पक्का फैसला कर लेलिए ह कि जइसीं परिस्थिति अनुकूल होतइ, हम ओकरा साथ शादी कर लेबइ ।	MAG
' 'तुमरी तना कहाँ मिली ?	AWA
यह इतना व्यापक क्षेत्र है कि कुछ भी कहना इस पर मुझे तो कम लगता है |	HIN
तीज, चौथ कब, कब कोजगरा ?	HIN
तब रानी अप्पन बकसा से आंगेछा निकाल के कहलन कि : ई केकर अंगोछा  हे ?	MAG
लाला भइया के सोअरग सिधारला दू महिन्ना हो गेल ।	MAG
खजांची कहलन कि ई पथरवा हमरा दे दऽ ।	MAG
औ हमका मौत के मुहिया छोड़ि राती रात, साधारण कपड़ने मैंहा भागे गे हैं ।	AWA
प्रशिक्षण पूरा होने पर नागपंचमी/अमावस्‍या को दीक्षान्त होता है और फिर गुरु की अनुमति पाकर ही मंत्रों का उपयोग किया जा सकता है ।	HIN
उत्तर शल्य आने वाले बदलावों को भी मैंने दृष्टा भाव से निहारा है यही कहतें हैं डॉ .जगन नाथन .	HIN
उसके भाई से मेरा एक धागे का रिश्ता है, पिछले कई सालों से ।	HIN
दोसरे नाम लिखावे में धांधलीओ खूब होखत बा आ मेरिट लिस्ट सिवान के बाइक चोरन के सरगना पकड़ाइल बिहार सिवान शहर में एह घरी मोटरसाइकिल चोरी के घटना बहुते बढ़ गइल रहुवे जवना से पुलिस हरान परेशान रहुवे।	BHO
अगर कोय भलमानुस मिल जइतउ, त भगमान तोहन्हीं दुन्नु के प्यार आउ सद्बुद्धि देथुन ।	MAG
राजकुमार आउ राजकुमारी कै सादी हो गेल ।	MAG
सब जने ध्यान ते सुन लेव'सब चौतरा पर बइटिगे तब परधान अपनि बात सुरू कीन्हेनि -‘ द्याखौ सब जने आजु हियाँ नारसिंहन के सामने एकु बहुत बड़ा काम होय जाय रहा है - हम वहिका खुलासा कै रहे हन ।	AWA
जो कहने को तो एक छत है किन्तु स्वयं में बेबस है आंधी तूफ़ान बारिश रोक नहीं पाता है ननकू रात में लेटे लेटे अक्सर सोचता है काश वो गाडी उसके पांव के ऊपर से नहीं उसके पांव के ऊपर से नहीं उसके सिर के ऊपर से गुजरी होती शायद फिर उसे न इस सडक ,न इस आसमान और न किसी आदमी से कोई शिकायत होती !	HIN
ऊ जहाज के अहसन  बात हल कि कोई मोसाफिर के कोई समान छूट जाय तो खुलबे न करे ।	MAG
मोटापे का यह रोग तेज़ी से फ़ैल रहा है .	HIN
हमार रुचि कबहूं पुलिस केरी नौकरी मां नाय रहै ।	AWA
परि या फुलवारी के य सिंगरे रंग इकठोरे है कैं , एकदूजे कैं तईं पूरक है कैं गुलदस्ता की चमक कूं चौगुनौ करि रह हैं ।	BRA
आ राजस्थान ब्रज भाषा अकादमी के प्रकासनन सौं अबई सन्तुस्ट नाएं ।	BRA
मेरा सुझाव अच्छा लगे तो कड़वे घूँट का पान करेंमित्रों !	HIN
कोइरी ओही घड़ी उहां गेल आऊ रानी के बोलौलक ।	MAG
यह मात्रा इतने ही संतरे में मौजूद मात्रा का ३० गुना है .	HIN
तनी घुसुकीं होने।	BHO
अबरी बाब्ब जी कहलन  कि जब भगे लगतवऽ तो अबरी बगंड़ी लेले जा बंड़वठ दि हऽ ।	MAG
यहां आप पर ये बंदिश हो जाती है कि आपको अब किसी भी शेर में विषय को छोड़ना भी नहीं है ।	HIN
मैं नहीं जानती मुझे क्या चाहिए ।	HIN
हम हियैं चन्दावती के साथ रहबै ।	AWA
तेजस्वी यादव के ओर से अपना पिता के जेल गईला से जुडल एगो बयान प पलटवार करत संजय कहले कि हर बेर हिरण्यकशिपु के बेटा प्रहलाद ना होखेला ।	BHO
स्ने ऊ कोतवाल के फांसी के खजाय भेल ।	MAG
सभे बंटी के ओरि देखलस, च हंकासल पिआसल भाग के कनिया माई के लगे पहुंचले, जे उनकरा से बिदा ले के एह दुनिया के छोडि के चल गईल रहली।	BHO
रूसवते रोके के कोसिस में ही और अपना अखतियार भर काम कर रहलूँ हे ।	MAG
और उन्हें ये भी समझा दें हिंदी देवनागरी में लिखी जाती है रोमन लिपि में नहीं .	HIN
हमारे देस में आजादी ते द्व दसक पूर्व नारी शिक्षा एक तो बेसेई नई के बराबर ही अरू जो कछू हती तो राजपूत खानदान में बाके दरसन दुर्लभ है ।	BRA
जब लौं कोकिल कूक नहि, तब लौं कहा बसन्त ।	BRA
प्रारम्भ में समस्यापूर्तिन कौ ही कवि सम्मेलन हौंतो ।	BRA
अम्मा कहति है पहिले ईमा मछरी पकरै पर कौनो पायबन्दी नाय रहै ।	AWA
थोड़े दूर एन्ने-ओन्ने घुमा-फिरा के उनखा छोड़ देल गेल ।	MAG
यामें श्री मंगलराम , प्रभुदयाल तौ गिरफ्तार भए ही संग में कई हलवाई , धौबी , नाई आदि कुल मिलाकैं बीस पच्चीस गिरफ्तार कर लिए ।	BRA
मिले लाल अनम:ल, खोज  होय भारी : भारत के प्राचीन सब, मूल्य दिये झकझोर फूट द्वप खण्ड कों, चहु दिसि हैं तम घार !	BRA
आशा है बहुत अरु जीवन तनक सौ है, लामें पुनि नेह गेह कीनों बहु रासा है ।	BRA
जहां वहिके भाई का छोड़ि के कउनिउ आदमिव शहर जायके नाय पढ़ि पावा रहै-हुंवा नन्हीं जोन्हैया शिक्षा की दौड़ मां आपन गांव खंदनिया सामिल कै के छोड़िस ।	AWA
ह्याँ, गद्य कू फलबे-फूलिबे की औसर न के बराबरई मिल्बौहै ।	BRA
अपन पत्ता पर खल्ली से बड़गो रकम लिखके हेर्मान कहलकइ ।	MAG
औ माई केरि वचन तुलसी क्यार साहस औ हौंसला बहुत बढ़ाइनि ।	AWA
तीनों देव लोग आशीर्वाद दिहलें तब जा के त भागीरथ जी गंगा मैया के एह धरती पर ले के अइनी आ आपन पितृ लोग के उद्धार कइनी ।	BHO
उन्होंने इसका विमोचन अपनी माँ के हाथो करवाया .	HIN
दूनो उहां से आगे बढ़लन आउ चलते-चलते एगो पहाड़ पर पहुंचलन ।	MAG
दादी जानऽ हलइ कि सेंट-जेर्मेन अपन मर्जी से बहुत पैसा उपलब्ध करा सकऽ हलइ ।	MAG
जिस रास्ते से लता मंगेशकर, हेमा मालिनी जैसे कलाकार राजसभा में पहुंचे उसी रास्ते से अय्यर को राजसभा में भेजने के लिए राष्ट्रपति ने कैसे चुना ।	HIN
बिनके काव्य में ब्रज कौ परम्परागत माधुर्य अाधुनिक जनजीवन के यथार्थं बोध कै संग ओत - प्रोत है के निश्छल सरलता के संग ऐसे बेलाग अनूठे रूप में बिनकी ब्रज की कविता में उतरो है के अपनी संस्कृति कौ सहज भोरोपन पूरी तंरियां ते सार्थक है गयो है ।	BRA
ऊ कहलक कि ओरी तर भगजोगानी के बच्चा रखली हे ।	MAG
इहे ला हम ई बेरी घूमइत ही ।	MAG
सुन्दर सरोज सम सरस सरोबर ते, कमल कली सी होय पावे फूल माला है ।	BRA
गाँव के अप्पन एगो राजनीति होवऽ हे ।	MAG
हीरा पोखरा से रोते अयलन बुढ़वा कहलक कि अब का देखइत हें ?	MAG
भाँग बारौ बाबा एक बूदी देखि पावैगौ तौ, रोटी हू न खावैगौ और लार टपकावैगौ ।	BRA
भाव हे न अर्थता में गावत एक तान में ।	BRA
कुतिया खीर ले जाय आउ अपने खा के फिनू चल आवे आके डोमवा भइया से कहे कि  भउजी भुखायल हथुन से हाली हाली खा जा हथुन ।	MAG
﻿भोजपुरी यंटति के वाहक् भोजपुरी फिल्म ?	BHO
वो कभी ग़मज़दा वो कभी है ख़फा ।	HIN
कहते मातर राजकुमार सब काम  करवा देलन आउ चोर के साथे फुलकुमारी के लावे चललन ।	MAG
उ मोटरसाइकिल दउड़ावत चउराहा पर आ गइल।	BHO
खद्दर पहिना करौ ।	AWA
भाग लगावत-लगावत भजनफल ले गइलें नेउरा मामा, बाकी बाँचल सुन्न।	BHO
वइसै तौ रोजुइ हमरे लगे भक्तगण कबौ शंकर जी की महिमा, राम कथा तौ कबौ श्री कृष्ण लीला सुनैक जमेनि रहति हैं ।	AWA
कहां, क्यार आय ?	AWA
ऊ अब केकर मुँह देखी.	BHO
एतना दिन में तूं तीन चीज ठीक करिहँऽ ।	MAG
फिनो पिछाड़ी मिले में बेगर डंड-जुरमाना के गुजारे न हे ।	MAG
अरे जब अपने सखा केरे बोलाए पर भीख मांगति-मांगति उनके गांवै अटेनि औ उनके द्वारे भीर-भार देखेनि औ खुब पूरी पकवान बनति देखेनि तौ माई हमहूँ अपन लालच रोकि न पायेन ।	AWA
राजगीर में एकरा खातिर एकड़ जमीन खरीद लिहल गइल बा ।	BHO
इनसौ प्रभावित है कै दो दिना में अपनी ' सुसुरार सतक ' पूरौ कर्यो ।	BRA
ई बात दाई राजा से जाके कहलक ।	MAG
(१) रीढ़ की देखभाल (स्पाइनल केयर )(२)अंग कर्षण (३)और (४)में दो तरह के इंजेक्शन आजमाए गए स्पाइनल केयर लेने वाले समूह को अधिकतम स्वास्थ्य लाभ पहुंचा .	HIN
आज हिंदी ब्लॉगरों के जनमदिन ब्लाग के ब्लागर हर दिल अजीज बी.एस. पाबला जी का जन्मदिन है बुधवार, 21 सितम्बर, 2011 पाबला जी को असीम, अनन्त, अशेष शुभकामनाएँ !	HIN
एहिजा के राजनैतिक माहौल बड़ा शांत आ साफसुथरा ह ।	BHO
चादर के नीचे तो सब ठीक ठाक है .	HIN
दीपक शाह प्रस्तुत कहिया बियाह बोलअ करबअ फर्स्ट लुक रिंकू घोष और आलोक कुमार अभिनीत फिल्म कहिया बियाह बोलअ करबअ का फर्स्ट लुक जारी किया गया है यह फिल्म बन कर तैयार है और जल्द ही रिलीज की घोषणा की जायेगी ।	BHO
अउर गाछ माटी में जामेला नू"।	BHO
लगऽ हइ, ओकर हुआँ जरूरत हलइ, ओहे से ओकरा बोलावल गेलइ ।	MAG
अपना कुतरक-प्रोपेगेन्डा से एह लोग क बिसूरल देखि हँसियो आवऽता आ रोवाइयो ! पता ना ऊ लोग आ ओह लोगन के पोंछिटा सँभारे वाला लोग हिन्दी के अजान-अनचीन्ह भुतभाँवर से बँचावल चाहत बा कि ओकरे पाछा से लुत्ती लेसि के आगि लगावल चाहत बा ।	BHO
जो तेज तीखी शराब सा असर कर गया .	HIN
कार्यक्रम में आने की तैयारी करके रखिये सब ।	HIN
ऊ हमरा से का झिटत ।	MAG
ब्रजसनेही , प्रतिभा के धनी साहित्यकार मनोयोग सौं ब्रज की शब्द संपदा कूँ निरन्तर बढ़ाय रहे हैं ।	BRA
हम उनके ताउम्र सुक्र गुजार रहिबै ।	AWA
जि बूढौ बाबू भीति पै थान बनाइ के काढ़यौ जाइ ।	BRA
बाल्टी लटकावत पनवा अगराइ के पूछे, 'का हो अभिन तोहार पियास ना गइल?	BHO
ऐसैं ही 'ख' लिखबे ते भलें ही 'खत्री' की मूँछ ऊँची रह जाँय पर ब्रजभाषा कौ 'खेल' तौ बिगड़ ही जायगौ ।	BRA
आज प्रस्तुत है दूसरा और अंतिम .	HIN
हमन्हीं के सारा समान कमांडर के पुरनका घोड़ा-गाड़ी पर लादल जा चुकले हल ।	MAG
अब पैन के पार नैहर के गाँव सुदामा बिगहा आल ।	MAG
विदेशी वेबसाइटें बोल रहीं युवा पीढ़ी पर अश्लीलता का हमला - पाकिस्तान में बना था भीमताल का चर्चित एमएमएस !	HIN
अपने महतारी का बारे में कहत रहली कि ऊ फ्री सेक्स करत रहली जबकि बाकि हिन्दू औरत उनुका नजर में रंडी जस रहली सँ.	BHO
मारो सालों को .गैर -भरोसे मंद स्ट्रीट फ़ूड यहाँ इफरात से है .	HIN
जानत बाड़, जब तहरा चिट्ठी के इन्तजार करत-करत एक साल बीत गइल त हम ऊ सब कुछ करे लगनी, जवन तू करत रहलऽ.	BHO
चन्नी माए बेबोलएले घर में घुँस के आसन लगवे ओली हलन, से अँगना में आ जमलन ।	MAG
फेर ठठा के हँसे आवाज, आ ओह हँसी में कुछ व्यंग भरल प्रश्न.	BHO
आ सभले बेसी चिन्ता ओह लोग के बा जिनकर करीया कमाई, कुकरम सामने आवे के डर बा.	BHO
के शरी धरे हैं गोल का छनी किनार बारी, पायल आो भूपुर को शब्द मन भावनी ।	BRA
गांधी जी नैं तै कर लियौ है रियासतन में हू आन्दोलन तेज करनौ है ।	BRA
ई सुन के राजा के खीस बर गेल आउ ऊ बेटी के घर से निकाल देलन ।	MAG
जब यह खबर फैली, लगभग उसी समय समाचार पत्रों में एक और ख .	HIN
आखिर लाखों लाख लोगों के लिए जो सिर दर्द से बेतहाशा परेशां रहे आये थे क्यों यह चिकित्सा एक वरदान साबित हुई है .	HIN
﻿ब्रजभाषा की विचारणीय शब्द संपदा दैनिक जीवन में विचाराभिव्यक्ति कौ सशक्त साधन भाषा कौ गद्य रूप है ।	BRA
ठलुआ सोहन के मंशा जान के कहलस फिर लड़कियन के फोटो देखावत के आगे कहे शुरु कइलस।	BHO
फेनु रातिखान ओ गाँव में चलि आवें।	BHO
युलाय, जे एगो ईसाई धर्म अपनावल कल्मीक हलइ, कमांडर के एगो महत्त्वपूर्ण सूचना देलकइ ।	MAG
इतेक मेई जैपुर ते ब्रजभाषा अकादमी को तार पहोच गयौ के - " एकांकी अंक सामग्री सम्पादन कूं सीघ्र जैपुर आओ - " ।	BRA
एकर वठा सूं हाथियां रज्ञै झुंड पाणी पीवण सारू निकलियौ ।	HIN
रहे सलामत गणतंत्र हमाराबजे हमेशा लोकतंत्र का नगाराकितना सुंदर कितना प्याराइससे से तो हर दुश्मन हाराभारत प्यारा .	HIN
” बादसाह कहलन कि 'हम्मर साथी भी नऽ जानइत हथ !	MAG
वइसे भी कुछ कदम एइसन होला जवने से अच्छा की साथे कुछ नोकसानो हो जाला पर अगर फायदा अधिका बा, जनहित में बा, देसहित में बा त तनी परेसानी झेलि लेहले में कवनो बुराई नइखे।	BHO
हो खाने से ऊब, एलर्जी का है कारण |	HIN
हम ओकरा अनुचित उत्साह देखावे खातिर डाँटे-फटकारे वला हलिअइ आउ हँस्से बेगर नयँ रह पइलिअइ ।	MAG
सफ़ेद बाल पेशानी छोड़कर थोड़ा-सा चांद दिखाते हुए पीछे की ओर खिसकने लगे थे ।	HIN
राम जी औ हनुमान जी तुमका सब तना से खुश रखिहैं ।	AWA
राह में बेर इब गेल तो एगो कुम्हार जजमान ही  ठहर गेलन ।	MAG
भाग के खेतवा से दूर चल जयवो तो भूकिहें !	MAG
बायीं पुस्तक हिन्दी में और दायीं जापानी में लोखा है ।	HIN
अब सौं साठ साल पहले की एक मजेदार घटना है मै अपने भतीजे की बरात करहैला ग्राम गयौ ।	BRA
गुलकन्दी की बात तौ और हू मजेदार !	BRA
” बादसाह आउ बीरबल अचकचा के घरे लौट गेलन ।	MAG
हमर सब कपड़वा गहँकिया ले के भाग गेल रे बाप !	MAG
तहाँ ते आगे आन्योर गाम है ।	BRA
सादी भी एकरे साथे भे गेल ।	MAG
गला किसका कटा, क्यूंकर कटा, तलवार क्या जाने ?	HIN
सबसे ढेर चिंता एह बात के रहे कि कवनो सबत के चक्कर में अझुरा त ना गइले! एगो गाना ह--"कवना सवतिया से नेहिया लगवला...	BHO
मुखिया, ई सुनके कि हमरा घोड़ा चाही, हमरा साथ काफी रुखाई से पेश अइलइ, लेकिन हमर गाइड ओकरा धीरे से कुछ शब्द कहलकइ, आउ ओकर कठोरता तुरतम्मे खिदमतगारी में बदल गेलइ ।	MAG
﻿परसंसा से ओकर मन में गर्व  और गुमान उपजत आउर ओकर विकास दुरिया चायत !	MAG
हम करवट लेवे लगी चहलिअइ, लेकिन अइसन नयँ कर सकलिअइ ।	MAG
दुनिया के चलावे में विस्वास के बहुत बड़हन हाथ बा पर दुनिया के सही तरे से चलावे में, दुनिया में नैतिकता के बनावे रखले में सरधा के बहुत बड़हन जोगदान बा।	BHO
गाने के लिंक नहीं खुल रहे हों तो नीचे दिये लिंक से डाउनलोड कर लें ।	HIN
फिनो महादे  जी भीर गेल आउ कहलक कि हम रुपेया दे देली हे तब महादे जी छोड़ देलन ।	MAG
डा. रमेशचन्द्र मिश्र नैं हू कला कूँ देव संस्कृति कौ प्राण मानौ है ।	BRA
तूँ लड़का के खुब चुट्टी काट के रगोबइहँऽ ।	MAG
आउ जउन  दिन तू अपने मुँह से कह देबे कि हम तोर अउरत ही ओही दिन तोर मरद पत्थल हो जायत ।	MAG
भोर होवे के लच्छन परगट होवे लगल ।	MAG
राखोरी वियोगिन तन गढिया जतन सों, जीतन कों आई यह वाहनी बसन्त की ।	BRA
तुलसीदास उइ समय ध्यान् मग्न रहैं ।	AWA
याके पाछे आपने बतायौ है कै अर्थाभाव अरू युग की मांग की कमी दो कारन रहे हैं ।	BRA
पहिला कुछ प्रश्न के बाद मारिया गव्रीलोव्ना जान-बूझके बातचीत के जारी रक्खे लगी बंद कर देलकइ, आउ ई तरह से आपसी परेशानी बढ़ा देलकइ, जेकरा से वास्तव में अचानक आउ निर्णायक प्रेम-निवेदन द्वारा हीं छुटकारा मिल सकऽ हलइ ।	MAG
ई तौ दुनिया केरा हिसाब है के मरै वाले केरी बड़ी-बड़ी आंखी ।	AWA
त हमरो साथे लेले चल ।	MAG
इ सोचते रहीं तले बड़की माई आ गइली फेर से हाथ में झिटिका रहे बाकि एह बे छोट रहे ।	BHO
का परेशानी है ?	AWA
ताते अब प्राणनाथ सत्य हि निभाय लेऊं, जीवन की डोरी अब आप हीं के हाथ है ।	BRA
पहली खबर है नॅशनल जियोग्राफिक सोसायटी के एक सर्वे के बारे में है जो बताती है कि ह .	HIN
श्रीकृष्ण कन्या शाला के अध्यक्ष, बिलासपुर डिस्पेंसरी के सदस्य, सहकारी बैंक के संस्थापक, महाकोशल हिस्टोरिकल सोसाइटी कौंसिल के अध्यक्ष, मध्यप्रांतीय लिटरेरी एकेडमी के अजीवन सदस्य जैसी विभिन्न संस्थाओं से संबद्ध रहकर छत्तीसगढ़ में साहित्यिक और बौद्धिक वातावरण के निर्माण में अविस्मरणीय योगदान दिया ।	HIN
तलहीं हमार नजर हरियर साड़ी पेन्हले आ हरियरे बिन्दी लगवले, ….	BHO
प्रणाम सर" इंस्पैक्टर अपना जगह से उठ कि उनके गोड छुबले।	BHO
एक तुमहें हौ हिंया, जौ हमसे अत्ता अनुराग करति हौ ।	AWA
प्रभु जी चहिहैं तौ सब ठीक होइ जाई ।	AWA
अनुपात तौ सही - सही नांय बतायौ जा सकै पर अनुमान सौ एक : तीन की अनुपात है सकै ।	BRA
हमका हमरे हाल पर छोड़ि दियव ।	AWA
करी होगी तो जानेगे न .	HIN
ना बार-बार फारम भरले के टेंसन अउर ना ही फोटो-सोटो चिपकावे के? कुछ हदतक हमके ए में सफलता मिलत लउकता पर इ जवन सफलता लउकता उ पहिलहीं से चल रहल मिसनरी की कारन ही बा पर अबहिन बहुते छोट अस्तर पर बा।	BHO
अब का, आनन-फानन में रुकुमदेव बाबा के गँवई संघतिया चंदा-ओंदा जुटा के गाँव की बहरी दुरुगा माई के एगो छोट मंदिर बना देहने अउर बगलिए में एगो मढ़ई  छवा देहने, जहाँ रहि के रुकुमदेव बाबा लगने भूत-परेत से पीड़ित लोगन की साथे-साथे हर दुख-बेमारी से पीड़ित लोगन के भी इलाज करे।	BHO
बश्कीर आउ किर्गिज़ लोग के देखते गेलिए ह - शायद पुगाचोव से भी किला के आड़ में बच जइते जइबइ !	MAG
क्या यह ज़रूरी है कि जो आदमी अच्छा बिजनेस कर रहा है, उसे चंदा या रंगदारी देना ही होगा ।	HIN
ओकरा थोड़ा बहुत के लालच देला से उ सब काम कर दे सके हे ।	MAG
अन्य पु. ए. व. धातु +-ऐ+ग्-औ (पु .)	BRA
वरनन की मौलिकता या बातैं सिद्ध करैं ।	BRA
फेर ईसाई आर्कबिशप से राष्ट्रवादियन के हरवावे के गोहार लगवावल गइल.	BHO
कचन कलेवर ते काम कमनीय कान्त, केशर सुरंग सारी रजत किनारी है ।	BRA
गुरु-- उनकी भाषा अलग ह .	HIN
64 वर्षीय वासवानी का निधन शिमला में हुआ ।	HIN
हमर बहुत तीव्र इच्छा हलइ कि ओकरा ऊ दुष्ट लोग के बीच से निकास लिअइ, जेकन्हीं के ऊ नेता हलइ, आउ ओकर सिर के बचा लिअइ, जब तक अभियो समय हइ ।	MAG
यदि लिंक न दिख रही हो तो डाउनलोड की लिंक पर से डाउनलोड कर आराम से सुनें ।	HIN
ठकुरवा कहलक कि अपने अप्पन पोसाक दे देब, तब न घोड़ा धरे लायक रहम !	MAG
अब हमका को प्यार करी ?	AWA
तेरे बच्चे को देखने की ललक है, नहीं तो 50 बच्चों की नानी हूं मैं .	HIN
तुमरे नाव कब लिखा गवा ?	AWA
ऐसा ही एक पर्व है मकर संक्रांति, जो केवल उल्लास ही नहीं, परिवर्तन का संदेश भी देता है ।	HIN
नेह की लेकर मथानी, सिन्धु का मन्थन करें,छोड़ कर छल-छद्म, कुछ उपकार की बातें करें ।	HIN
समाज और मनोरंजक सामग्री और सपनों की उड़ान  जो समाज मात्र रोटी और मनोरंजक सामग्री पर संतोष कर लेता है वह एक निकृष्ट कोटि का समाज बन जाता है .	HIN
आप कोहिनूर अस्पताल से सम्बद्ध हैं .	HIN
उठि के घर के झारल-बहारल क के चाय बनवली अऊर फेर अजय के जगा के चाय दिहली।	BHO
कतों आंदोलन केहू क रहल बा , त उहवाँ ना जाई आ ओकर बुराई करे ला पहिलही तइयारी करी ।	BHO
खाबिन्द ने पूछा मेडिकल रिकोर्ड -फैंक दो -ज़वाब मिला .	HIN
से अप्पन मन बहलावे खातिर सिकार खेले ला ऊ अप्पन महल से बाहर निकललन आउ एगो घोर बियाबान जंगल में पहुँच गेलन ।	MAG
नानी हीं एगो डंटा देखलक ।	MAG
' ‘को सिकाइत कीन्हेसि है ?	AWA
अपने भांजे क्यार दाह संस्कार हरिपुर के लगे गंगाजी के तीर कै कै हम सबै लोटि रहे हन ।	AWA
तमाम कचरा, मैल अपनेम समाहित कैकै भी अपनि दर्शन औ स्नान दैकै ई मृत्युलोक वासिनि केरि सब संकट हरि लेती हैं, ई गंगा मइया होरी ।	AWA
अम्मा गर्र-गर्र की आवाज के साथे दूध दुहि रही है ।	AWA
त ई की बड़गो मुसीबत हइ ?	MAG
-ऊ लैट न रहै परधान जी ।	AWA
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी कूँ अपनौं प्रथम कर्तव्य ब्रजभाषा के बृहत कोश (साहित्य और व्याकरण) तथा ब्रजभाषा के प्रामाणिक व्याकरण के निर्माण कूँ समझनौं चइए जाते नवीन प्रयोग बिनमें समाहित होय सकैं ।	BRA
भाई तुम सबै कौनिउ तना इनका पटरी पर लै आओ औ हमरी बिटिया सेनी विवाह इनका कइसौ कराय दियौ ।	AWA
ऐसे में डाट डपट फटकार और किसी और के सामने इसका बखान करके बच्चे को ज़लील करने के उलटे नतीजे ही निकलते हैं .	HIN
लेकिन लोग कहते हैं , हम फोटो अच्छे खींचते हैं .	HIN
तभी कल्याण हो सकता है ।	HIN
बाबा ते मिलिकै कुछ तो उम्मीद जागी है कुछ न होई तो नियोग वाली तरकीब ते औलादि क सुख मिलि जायी ।	AWA
ई सब ममता सीखी सुक्खूमल जइसे लोगन से ।	AWA
नरसिंह भगवान हमका जउनु गोरि चमड़ी औ रुपु दिहिनि है वहै हमार दुसमन है ।	AWA
दो युवक युवती तभी वहाँ आमें हैं ।	BRA
मुखिया कैंहा दाह संस्कार परा तौ बहुत महंग लेकिन लरिका खातिरि कुछ बोलि न पाए ।	AWA
ओमें राजस्थानी, भोजपुरी के शामिल करे क माँग कइला पर काहें दूनी ए 'हिन्दी बचाओ' मंच वालन का पेटे बत्था आ मरोड़ उठऽता।	BHO
सवेरे नन्ददास बड़े निश्चित रहैं कि अजु पढ़ाई लिखाई सेनी छुट्टी ।	AWA
हमनी भोजपुरिहा के जीवन कर्म-प्रधान ह ।	BHO
याके अतिरिक्त भक्तिकाल, रीतिकाल तथा आधुनिक काल में अनेक कवि तथा लेखकन नैं साहित्यिक ब्रजभाषा में विपुल मात्रा में लिख्यौ है और लिख रहे हैं ।	BRA
हम अभी एतना बद्ध ना मईल रहनी की माई कै संगै।।	BHO
अब के सावनसोचा था अब के सावन का नज़ारा कुछ और होगा इस बारिश की नन्ही बूंदों से खेलूंगी मैं .	HIN
आखिर वो भी किसी स्कूल की बस का ही ड्राईवर था ।	HIN
हालंकि यह नहीं कह सकते कि कोई कमी नहीं है .	HIN
बड़े चिनतित औ कौनिव दुष्परिणाम केरी आशंका मैंहा बूड़ति उतराप्ति सब जने सवेरे सेनी सांझि कै डारिनि तब जाय नवजात बालक जन्म लै पाइसि ।	AWA
इसमें सिरदर्द के साथ-साथ गैस बनना, जी मिचलाना, उल्टी जैसी समस्याएं भी हो सकती हैं ।	HIN
राजा के दया आ गेल तो ऊ कउड़ी के दे देलन ।	MAG
लाल बलवीर हरिदासन की दास हूजै, प्रम रस पीजै सदा सुख बीच छाइए ।	BRA
" राम राम सबन कूं " " पूछता मूरख नांय कहाबे " " मन चंगा तो खटोटी में गंगा " " भैस कौ खन्ना " आदि अनेक रूपक लोक कथान के सजे संवरे रूप हैं ।	BRA
(५) टखने की मोच से राहत के लिए कलाई या टखने का मोच खा जाना एक आम बात है पीड़ा दायक भी सिद्ध होता है .	HIN
आउ अपन चेहरा हाथ से ढँक लेलकइ .	MAG
रमा के समान आप दया सो उदार प्रिय, पुलिन्द नन्दनी के ये हित सम्बरारी है ।	BRA
किसान के बेटा छत के लकड़ी देख के बोलल कि एकरा में हर, लगना, हरिस के फीता बड़ अच्छा होयत !	MAG
रत्नावली अन्तरंगता मैंहा जौन कुछ कहिनि रहैं, अपने प्रेम औ समर्पण क्यार भरोसा कराइन रहैं ऊ सब तुलसीदास कैंहा झूठ लागै लाग ।	AWA
त ऊ पीछे से एक मुक्का ओकर टहरी पर मार देलक आउ टहरी के फूटे से माठा गीरे लगल कपार से माठा घुंह - ओठ आउ नीचे तक आ गेल ।	MAG
इसे इंडियन गवर्नमेंट तमाशाई बनकर क्यों देख रही है .	HIN
सबसे पहले माँ याद आई , फ़ोन पर बताया ,ढाढस के दो शब्दसुन कर आँसू रूकने का नाम नही ले रहे थे ।	HIN
अगर अपने हमरा राज से निकाला न देतऽ हल तऽ सिकार में हम अपने के जरूर साथे रहती हल आउर तब जंगलियन सब हमरा के जरूर बलि चढ़ा देतन हल काहे कि हम्मर तऽ अंगुरी कटल न हल !	MAG
आजहू या कला कूँ मंचन पै फागुन में दिखाबै तौ भाव विभोर है जाएँ ।	BRA
एक दीवाली का वेकेशन और दूसरा गर्मी का .	HIN
तब फुलमती कुँआ कि जगति ते उतरि आयी ।	AWA
अब का बताई तुमसे सबसे ।	AWA
ओकर दू तीन गो संघतिया लवटि अइलन स।	BHO
सेहत उसकी पहले से अच्छी हो गई है लेकिन खींचता वह आज भी रिक्शा ही है .	HIN
एन्स्थीज़िया इज क्लोज़र टू कोमा देन स्लीप (दी टाइम्स ऑफ़ इंडिया ,मुंबई ,दिसंबर १७ ,२०१० ,पृष्ठ १७ ) ।	HIN
एम्मे त आजु ले जे ढुकल आज ले ना लवटल एगो सैनिक , आशंका जतवलस ।	BHO
जे कहियो गांव आउ गरीब से नाता नय रखलथीन उहो अदमी गांववाला के साथ सेल्फी खिंचाके अप्पन चेहरा चमका रहलथीन ।	MAG
काहे के इ कुल फल-फूल ओनही के प्रभाव से उगेला।	BHO
कैंसर गांठ की वृद्धि ट्यूमर सेल्स को द्विगुणित होने से भी रोकता है ओमेगा थ्री फेटि एसिड्स के संग हल्दी का जोड़ .	HIN
संस्कृति की रक्षा तो कोई भी कर लेगा :- सही है !	HIN
रास्ता में जाइत खानी एगो राजा के लड़की के ओकरा पर नजर परल, ओके देख के ऊ मोहित हो गेल ।	MAG
अन्ने ओकर मेहरारू कइसहूिँ लइकवा के पोसलक आउ जब ऊ खेले जुकुत हो गेल तो एगो बनिया ओही समुन्दर से बेपार कयले घरे लौटल जाइत हले ।	MAG
इस तरह एक पूरा श्वसनी वृक्ष है जिसकी हर नली और हर सूक्ष्म तर नली सदैव ही खुली रहनी चाहिए .	HIN
संजम बहुत जरूरी ह अउर इ बात-विचार में भी होखहीं के चाहीं।	BHO
ई करार पर शादी तय हो गेल ।	MAG
राम औ सीता केरि बात चलतै रहै तबहें लक्ष्मण जी हुआ पहुंचिगे ।	AWA
अभावन में मन की कसक सही रूपन में मुखरित होय ।	BRA
एक तरियां सौं या छेत्र में ग्रांसु कवि की उपमा दई जाए तौ कोई अतिस्योति नाँय है ।	BRA
मोकूँ सेबर जेल में पहुंचा दियौ ।	BRA
सांची पूछौ तौ ब्रज लोकगीत कबहू न छीजि बेवारे रस के निझर हैं ।	BRA
अच्छऽ, जइसन तोर मर्जी, भगमान तोर खियाल रखे, इमिल्यान ।	MAG
रास्ते में उतरकर अपने दोस्त को बताया है तो वो उल्टा मुझपर ही नाराज़ होता है - किसने कहा था रिक्शे से आने को ?	HIN
इस आहार पर ही ताकतवर हगीज़ पहन कर भी ख़ूब है हँसता	HIN
﻿सुनहूँ जे पायब बाबू ओकर ई बतिया जी | देवई गड़हरा में भराय जी | तब बादसाह-वजीर बइठलन आउ खा-पी के आराम करे लगलन ।	MAG
ग्रीष्‍म तरही मुशायरा    और सन्‍नाटे में डूबी गर्मियों की ये दुपहरी      शार्दुला नोगजा दीदी  सबसे पहले हम सुनते हैं एक बहुत ही सुंदर सा गीत शार्दुला दीदी द्वारा भेजा हुआ, इन दिनों वे काफी व्‍यस्‍त हैं किसी प्रोजेक्‍ट में लेकिन उसके बाद भी उन्‍होंने ये गीत लिख भेजा है तरही के लिये .	HIN
देखत की सूधी, उधी रहति लडाई काज, खात हें कटौरा पै रहति बड़े टौरा सौं ।	BRA
किताब के छापो जब केहू खरीदही वाला नइखे ।	BHO
धीरे ते पीतलिया जी कौ जवाब हो - " हाँ जैपुर जानौ है । "	BRA
भविष्य पुराण में भी एक तरह के उत्सव के लिखल गईल बा एह में कामदेव और रति के स्थापना आ पूजा कईल जात रहे ।	BHO
सँचको बात ईहे हऽ कि लोक-उत्सवन के असली उमंग तऽ ओह अवसरन पर गाए जाए वाला गीतवन के विविध रंग से ही फूटेला।	BHO
बाबा के कहनाम रहे की एइसन कवनो बेमारी नइखे जवन उ ठीक ना क सकें ।	BHO
योग चूडामणि में भी दस बड़ी नाड़ियों का ज़िक्र है .	HIN
अी बिरगे नवर गन में पा ये लोग इन्हे हेय अपनो रंग फाग मी मचा इये ?	BRA
मुझे कपड़ों, जूतों, गहनों का शौक़ नहीं ।	HIN
इनकौ रचना काल जिन परिस्थितिन सों घिरौ भयौ हो बा राज घरानेन की विलासिता भरी परिस्थिति ही , ई बात मानी जा सकैं कै कवि पद्माकर को कार्य छेत्र हू अधिकतर राजस्थान ई रयौ है ।	BRA
विमल जी के जब पीरी होल, इयार-दोस सब मिल के अस्पताल, डागडर कइलन ।	MAG
अपनी चेलन के मोह-माया से निकालि के भगवान के दरसन करा देला।	BHO
डा. तिवाटी के अजाने जा ब्रजकाव्य ते जि प्रमानित है के बालक तिवारी में सहज काव्य संस्कार ईसुर प्रदत्त है जो आगे चलके बिनके ' पार्वती ' जैसे महाकाव्य अरु अन्य खण्डकाव्यन सौ प्रकट भये है ।	BRA
नन्ददास एक विचार मनै आवा है, कहौ तौ बताई ?	AWA
ब्रजभाषा की समता गंगा-प्रवाह के संग बैठे है ।	BRA
प्रांगण (अहाता) में घुड़सवार लोग घोड़ा दौड़ाब करऽ हलइ; तखनिएँ देवाल में काटल सकेत भुड़की से सावेलिच अपन पक्कल केश वला सिर घुसइलकइ, आउ हमर बेचारा प्राथमिक शिक्षक दयनीय स्वर में बोललइ – अन्द्रेय पित्रोविच, अवदोत्या वसील्येव्ना, हमर प्यारे प्योत्र अन्द्रेइच, दुलारी मारिया इवानोव्ना, मुसीबत !	MAG
ऊ ओकरा घरे पहुँचा  देलक ।	MAG
बेशक नक्सली अपनी सफलता का जश्न मना रहे होंगे .	HIN
एक तुरी बाहर जाइत खानी एगो बुढ़िया के तीन लड़की पर तीन चिरु पानी उबिछइत देखलक ।	MAG
लेकिन राजस्‍थान में बरसात की तरह बारात को भी देरी होती जा रही थी ।	HIN
राजकुमार माय से रोवे के कारन पुछलन तो रानी सब हाल बता देलन ।	MAG
'हाँ. लेकिन कमली?'	BHO
हम लोग के एकत्र होवे के जगह तरफ चल देलिअइ ।	MAG
अबहीं तुम हमरे साथ चलौ ।	AWA
कर्ता एवं कर्म कारक में पुल्लिंग एक वचन के अविकारी रूप की उकारान्तता अलीगढ़ की जनपदीय भाषा आगरा, मथुरा की भाषा में मिलै है- 1. महावन में छोरी कौ पीहर है 2. सुनार अच्छौ ए ।	BRA
हमारौ गद्य-साहित्य हिन्दी कौ सहायक और ।	BRA
धन्यबाद!	BHO
पंडी जी अगम जानेओला ब्राह्मण बन के उहाँ से एगो गाँव में गेलन ।	MAG
एस टी एफ और पुलिस ने यह कह कर वनकर्मी को छोड़ दिया क़ि वह इस मामले में बेक़सूर है .	HIN
ओकरा बाद ऊ हमरा से फोटो के बारे में पूछलन त हम बता दिहनी कि हमरा एगो बहुत बढ़िया दोस्त के हऽ.	BHO
जय स खदा तिहुलोक उजागर ।	BRA
माशा के हियाँ ठहरना ठीक नयँ ।	MAG
परन्तु ब्रजभाषा में काव्य लेखनी की जो परम्परा चली सामान्य रूप या सौं बामें विषय भक्ति, शृंगार और नीतिपरक रहे, या लियैं इन विषैन की प्रकृति के कारन इनमें प्रयुक्त ब्रजभाषा में माधुर्य गुण की बहुतायत रही ।	BRA
अर्थ-कथा3.01 एक पइसा के बूँट दुनियाँ लूट3.02 लोभ से मरन 3.03 ब्राह्मण आउ सात गो परी3.04 साव के बेटा3.05 लइका आउ ठग3.06 बाघ आउ ब्राह्मण3.07 बितनवाँ3.08 मुरुख राजा3.09 एगो ब्राह्मण चार गो चोर3.10 छउँड़ा-चोर3.11 राकस से बड़ा भोकस3.12 बनजारा3.13 राजा के बेटा नेउर3.14 अंधड़ा-लंगड़ा के करमात3.15 पंडी जी आउ वानर3.16 पंडी जी आउ बकरी3.17 सोना सब माटी3.18 ओखरी तर बक चूने बाबा !	MAG
बिनकी ' उद्धव सप्तक ' ठौर ठौर पै श्रम अरू दस प्रम कौ संदेस देतौ प्रतीत होय ।	BRA
मुसीबत में तेरी दुआ काम आईमैं कलम हूँ ज़िंदगी का सार लिखता हूँ देखता हूँ जो वही संसार लिखता हूँ   फिक्र है मुझको मेरे किरदार की यारो इसलिये सच्चाइयाँ हर बार लिखता हूँ ज़िंदगी है जंग इसको जीत जाऊँगा  हर सुबह खुद .	HIN
अनुप्रास एक के ऊपर एक आयबे ते अक्षर अरू सब्दन की ध्वनि सुनवैया के हृदय स्वाभाविक रूप सौं ओज की भावना पैदा करै है ।	BRA
गाँवन में पानी, बिजुरी, सिछा, दवाई, खाद-बिया आदी के उचित वेवस्था कइल जरूरी बा।	BHO
दू कज़ाक ओकरा हाथ के सहारा देके जीन पर बैठइते गेलइ ।	MAG
दिल्ली की घटना से स्तब्ध मैं और मेरे सहयोगी आपस में बात कर रहे थे|	HIN
ऊ में बहुत कदुआ फरल हल ।	MAG
10 - 12 - 90 कूं सबेरे दस बजे तिवारी जी के निधन की सूचना भैया मोहन लाल मधुकरजी नै फफकती बानी ते फोन पै भरतपुर ते दई ।	BRA
हम अपन दिल में नयँ समझ नयँ सकऽ हलिअइ कि सिम्बिर्स्क के सराय में हमर व्यवहार बेवकूफी वला हलइ, आउ सावेलिच के सामने हम खुद के दोषी अनुभव कर रहलिए हल ।	MAG
अपनी आत्मा केरे कहे निर्णय लिहेउ औ धर्म कर्म, अनुष्ठान, प्रभु भक्ति मैंहा सदा लीन रहेउ ।	AWA
परिवार दोस्त प हत्या के आरोप लगावत समूचा मामला के जांच के मांग करतारे।	BHO
हर तरहाँ के समाँ में समाती गज़ल वो न मोहताज है, वो न मग़रूर है ।	HIN
अमरीका में एशिया समाज वार्ता के समक्ष आपने नापाक पाक को एक बेहद शातिर राष्ट्र को जो आपकी खूबसूरती का इस्तेमाल करना जानता है (और खुद आप भी अपनी खूब सूरती से वाकिफ हैं ,)एक शान्ति प्रिय राष्ट्र बतलाया .	HIN
स्त्री आदमी की तीसरी आँख है .	HIN
एक - एक समस्या पै सात या दस - दस छन्द लिखके भिविन्न भावन ते समस्यापूति के छन्द लिखबे की बिन दिनन में अाम प्रथा ही ।	BRA
बीणा वादिनि शारदा वागदेवि वपुस्वेत ।	BRA
काहें कि उ गराज अब उनुका रहे आ रिहर्सल दुनु काम लायक ना रह गइल रहुवे आ घर बाकिर जवना स्टाइल अउर शौक से उ रहत रहलें रह ।	BHO
खैर छोडिये अगर याद नहीं है तो .	HIN
लेकिन की इवान कुज़मिच अइसन मामूली बात हमरा से छिपइता ?	MAG
ना बे काऊते बतराते , ना हांसी मजाक बिनमें उपज्यौ ।	BRA
पिछलके साल हिंदी हाइकु के सौ साल मनावल गइल हऽ ।	BHO
भूतकालीन क्रियापद - ब्रजभाषा में भूतकालीन क्रिया पद पहलैं तौ दो रूपन में विकसित भये मिलै हैं- एक तो संयोगात्मक रूप विकसित भयौ, जाकूँ मूल रूप मानौ जाय सकै ।	BRA
लेकिन इनके जन्म के बादिनि दूनौ जने चलि बसे ।	AWA
रानी के कुछ संदेह हो गेल ।	MAG
तुलसीदास सब देवी देवतन कैंहा सुमिरति सबके साथे फकीरे औ रामदीन केरे द्वारे जाय देखिनि तौ हुंआ उनके परिजन कै चीख पुकार सुनिकै उनका हृदय चीत्कार कै उठा ।	AWA
ऊ भयंकर रूप से दुबराल आउ पीयर पड़ल हलइ ।	MAG
छठ महापर्व के गीतन में दुख सुख हारि बेमारी सपने रिस्ता नाता सब सच्चे रूप में दिखाई देला एही से छठ माई के गीत अन्तर्मन के छू जाला।	BHO
फिर इसी से मिलती-जुलती आकृतियां अगहन के बिरस्पत पूजा में चंउक बन कर आंगन में उतर आती हैं ।	HIN
पुराने समै में गुरू लोग अपने शिष्य कूं कविता के अंगन कौ ज्ञान कराते और अपने संग कवि सम्मेलन में लै जाते ।	BRA
सिअरवा बघवा भीरु गेल आउ कहलक कि नऽ बघवा भइया ऊ टिपटिपबा न हउ ऊ तो पोछकबार हऊ ।	MAG
हाथ कंगन को आरसी क्या ?	HIN
पिछली बार जब गुरूदेवन केरि बैठक गुरू कुल मैंहा भै रहै तौ गुरूदेव आप क्यार माल्यार्पण हमहें तौ किहे रहन ।	AWA
ऊ रहता त सगरो हमरा लेके जइता, ई सोचके धीरज रखके वापस चल अइलूँ ।	MAG
वाड्रा गीत सबसे प्यारा देश हमारा ,घोटालों में सबसे न्यारा ,आओ प्यारे बच्चों आओ ,घोटालों पर बलि बलि जाओ .	HIN
कवित्त सवैयान पै ते बू गीतकार बन गयौ ।	BRA
सब गुरुजी तय कर देते ।	HIN
एक वाक्य है - 'जन्म के पहले ते मरन बाद तानूँ ।'	BRA
ता मै जल विहार कीने है ।	BRA
रात कराह उठी- प्रसव पीड़ा ते ।	BRA
क्या आप चाहतें हैं आप शासित रहें यूं ही प्रोद्योगिकी के माया जाल से ?	HIN
बाकिर ओह तरीका से हलाला कारोबार के परवरिश ना हो सके.	BHO
एत्ते जिद्दी काहे हो जाहँऽ ।	MAG
जी, एही तीन-चार दिन से ।	MAG
हमरे छोटन्नूं कैंहां दुलराति कहै लागि ।	AWA
जलूस निकरि रहा है ।	AWA
नन्दगांम में नन्द राय जौ के मन्दिर के द्वार के पास ई शिवजी की एक छोटी सी मूरति है जाए बूढ़ी बाबू ग्र रु लाला बाबू कहि कै पूजै ।	BRA
गोल मोल की बगीची पै संजा कू नित्य गयी अरु एकांत में ठाडे है के बोलबे की अभ्यास कीनौ ।	BRA
जेकरा से हम्मर अप्पन करनी के फल पावइत रहीं ।	MAG
दयालु जीन्नै परम्परित समस्यापूर्तिन के अलावाऊ सुतंत्र काव्य रचनाऊ भौत करी है ।	BRA
पकज में भलें कैद रहू, मकरंय सुवास न हाथ से जाये ।	BRA
सूरदास जी ने अपने साहित्म में आ लठामार होरी कूऊँ अछुती नाय छौऊयौआ : खेलत फाग कुवर गिरधारी ।	BRA
लकड़िया वारे ऐ आखीर में मन मार कैं लकड़िया धुखारी में चिननी पड़ीं ।	BRA
मंत्रों को अच्छी तरह समझ लेने, फिर ध्यान लगा कर सीखने में प्रशिक्षण का प्रारंभिक ज्ञान कम समय में भी कराया जा सकता है ।	HIN
उहो थोड़ मोड़ नइखे , पाता चलल ह कि करोड़न मे बा ।	BHO
” चेलवा कहलक कि ई घरी अयसन मुहुरुत बीत रहल हे कि ई बेरा जे फाँसी परत ऊ सातो द्वीप के राजा होयत !	MAG
ई पार्टी के सम्मेलन रहल	BHO
राजा सोचलन कि जदी मरद होयत तो दहिना ओर बइठतन आउ स्त्री होयत तो बाबाँ ओर बइठतन ।	MAG
उनका बिना राज - पाट नऽ चलत ।	MAG
नमस्कार, बरसात झमाझम हो रही है इस मौसम में हमारे ब्लागर भी घुमने निकले हैं,नवीन प्रकाश हरिद्वार में हैं, संजीव तिवारी दिल्ली की गर्मी देख आये हैं, तो कल उदय पहुंचे रायपुर, वैसे भी बरसात के मौसम में घुमना परेशान होना ही है ।	HIN
रचना भेजे से पहिले कम से कम एक बार अपने से प्रूफ् रीडिंग जरूर कर ली।	BHO
राजा जहाँ जा हलन उहाँ बजवो के ले ले जा हलन ।	MAG
पंठित मंगल दत्त मंझौला कद के, हसमुख, तैज दिमाग आ जुझारु व्यक्तित्व के मालिक रहले।	BHO
” बीरबल खाना-उना खयलक आउ दरबार में जाय के पहिले बेटी से पूछलक कि “अब कहऽ !	MAG
दुख नाशन सिवहाथ, तीव्र त्रय सुसाजै ।	BRA
डे की हत्या की निंदा व हत्यारों की जल्द गिरफ्तारी के लिए बाहरी दिल्ली के अलीपुर में पत्रकारों स .	HIN
गांव के एक छोर पर तालाब के किनारे कोई डेढ़ सौ साल पुराना मंदिर है, जिसका निर्माण गांव प्रमुख दाऊ परिवार ने कराया ।	HIN
महिलाओं के मामलों में ओवेरियन सिस्ट ,खून की कमी तथा थायरोइड सम्बन्धी समस्याएं भी बालों के झड़ने की वजह बनतें हैं .	HIN
एह किताब के पढ़ला पर बिना कवनो चश्मे के साफ लउकत बा कि माटी के गंध जहवाँ ले फइलल बा, विमल जी के कविता के विषय ऊहवाँ ले बाटे.	BHO
आपके मैया बाप को परिचै ?	BRA
रहिये सदा सचेत, मिटा के कीट पतंगे |	HIN
अभी वह अनुपम खेर और शर्मिला टैगोर के साथ मॉर्निंग वॉक नामक फिल्म में काम कर रही है ।	HIN
अमीर धरती गरीब लोग में अनिल पुसदकर बता रहे हैं- इतना लम्बा सफ़र तय कर लिया और पता भी नही चला !	HIN
शहर के संवेदना भौतिक सुखसुविधा प्राप्त करे का होर में मरत मरत आज अंतिम सांस गिन रहल बा ।	BHO
इन रेडियौ रूपकन कूं मैंने अघानेन पै बैठिकै , लोक कथान कूं सुनिकैं तर्क की कसौटी पै कसकैं देस काल अरु वातारवन के अनुसार लिखौ है ।	BRA
नयन नयन से मिले झुके उठ मिले मि .	HIN
पंडी जी कहथ कि ई तो बड़ी कटास घोड़ा निकलल ।	MAG
अधियरा बाबा की सोवरग सिधरते सारा जिम्मेदारी रमदेइया काकी पर आ गइल।	BHO
सादी हो गेला के बाद लड़की अप्पन बाप से पूछलक - बापजान अव  बतावऽ कि कउन केकर किस्मत से खा हे ?	MAG
हमरे नियर मोटायल हथ बाकि मोछ - दाढ़ी बढ़के बोका अइसन भेल हइन ।	MAG
(थोड़े देर में पढ़ लेला के बाद बोललन) - सब आदमी के एहां तो एकरा में बेकार बदनाम करना हे ।	MAG
अब उनका अपनी कुबुद्धि पर बड़ा क्षोभ होय लाग ?	AWA
कप्तान के या निहछे ते मेरौ मन हरषायौ पर अपनी कही बात पै मैं रह रह कें सरमायौ अरु भौत पछतायौ ।	BRA
दादी टोंकिन ।	AWA
वस केस जीत गए ।	BRA
छठे नारायण कौ वृक्ष है ।	BRA
कइसे लागो कवनो विकास के काम , आ मिलो मजूरी ?	BHO
तो हमारा देश उदाहरण बन जाता !	HIN
छाती जुड़ा गइल भीतर ले।	BHO
काम के नाम सांप सूँघ जाय ।	BRA
फिर रामलीला भा वा सीता बनति रहै औ हम रावन बनिति रहै तब वहिका रूप गुन सब परखे हन,हमका कउनौ एतराज नही है ।	AWA
तहां नाना प्रकार के रास विलास कियें है ।	BRA
नाथद्वारा में गुजराती भासा कोऊ भारी प्रचार है या कारन बागरोदी जीन्नै संस्कृत, राजस्थानी अरु गुजराती के त्रिवेनी के सगम पै ठाढ़ है कै ब्रजभासा को सफल प्रयोग कीनौ है ।	BRA
हम कुछ कहनी।	BHO
अचानक मैंने खुद को किसी अदृश्य तराजू पर बैठा दिया है ।	HIN
बिकास नइखे करत।	BHO
मै पीछे बैठौ वे दोनों तांगे में आगै बैठे ।	BRA
सहरन मा रोटी रोजगार के जादा साधन होति हैं ।	AWA
बारह बजे पीछैं जब मेरौ नम्बर आयौ तब मैने एक संग दस कवित्त पढ़े , मिश्र जी चकराये अपने नम्बर पै बिन्नै पाँच कवित्त पढ़े केशव देव जी ने नाय पढ़े ।	BRA
बीकानेर बाकी नूर सरस है ।	BRA
ओही सब करमात बाबा जी के बतावऽ हे ।	MAG
जब ई लड़का सो अर्ग से फुल लान के पत्थर पर चढ़ावत तो पत्थर अदमी हो जायत आउ माय के भी ओकर बाप चीन्हे लगतई ।	MAG
या बासौढे के दिना घर में चूल्ही नही जरै है ।	BRA
कामवन निवासी कविवर रसनाय ने ‘विरह विलास' नाम की उच्चकोटि की ग्रन्थ संवत 1872 में रचयौ ।	BRA
औ सुना है कि बड़े अच्छे गुण ईश्वर से पाइनि हैं ।	AWA
छवें संवत में ग्रीष्म के छठे पक्ष के दसवें दिन दुबारा एक हजार गायें दान की ।	HIN
और हम ताऊ प्रकाशन की बहुत ही महत्वपूर्ण पुस्तकों को देखने में अति व्यस्त थे .	HIN
डेढ़ बिगहा में का होई ?	BHO
पापी, ब.व. विकारी पापिन पापिनि पापियन ।	BRA
कर्ण से हम प्रभवित जरुर होते हैं पर लक्ष्य अर्जुन का होता है .	HIN
बंटी कनिया माई के समझा के केि चार दिन में उ आवऽतारन फ़ोन रखि देहलन।	BHO
जा कनिया माई के गोड़ छुवे गईनी तs आसिरवाद में ना जान केतना ठोप लोर गंगाजल के रूप ले के हमरा मायाथा पर गिरल।	BHO
रउआ सभ के इहे कुल्ह बात हमनी में आउर सुधार ले आई आ आगे बढ़े के राहि देखाई।	BHO
सात दिन में कोई भावी के खिस्सा न कहलक ।	MAG
साधारणतः एकर प्रयोग चाय बनावे लगी होवऽ हइ ।	MAG
नांव के बात चलल बा एह से पूछ रहल बानीं कि नांव से कवनो समाज आ संस्कृति के का रिश्ता होला?	BHO
मां-बाप बचपनै मां एक सड़क दुर्घटना मां गुजरि गये रहै ।	AWA
चिंता में परल देखि के हम टोकनी।	BHO
-अरे ऊ रे दइया रे ।	AWA
बिन नैं बतायौ कै मानकीकरण ते भाषा साहित्य कौ सौंदर्य नष्ट होय ।	BRA
जबकि सदर अस्पताल में भर्ती सभे घाही के हालत गंभीर बनल बा।	BHO
सच्चाई ये है की माजुली प्राकृतिक और मानवजनित कारणों से दिन प्रतिदिन सिकुड़ रहा है और इसके अस्तित्व पर सवालिया निशान लगा हुआ है  दरअसल वैज्ञानिक लोग से प्रमाणित हो चुकल बा कि मौजूदा हालात में तापमान  ।	BHO
मनु घन मंडल खेलत मंजुल चपला माला ।	BRA
चर्चा बा कि प्लांट के भीतर अउरी लोग के शव हो सकत बा।	BHO
बनारस के सांस्कृतिक राजधानी कहल जाला।	BHO
उइ नाचि - नाचि न मालुम केतना कामु कै डरती हैं ।	AWA
कवि या तथ्य कूं जानकैं अनेकन तरियाँ ते उजागर करै है ।	BRA
बाबा सोभाराम सेठ हमारे पुरखा पंडित चक्कर पान जी के चेलाऐं ।	BRA
हमरा देखते - देखत ऊ लोग ढेर दूर तक बढ़ि गइलन।	BHO
जेही कारण है कै उत्तरी भारत की भारतीय भाषा अंग्रेजी ते बित्ती प्रभावित नाँय है पाई जित्ती फारसी सौं ।	BRA
एही लागी हम बइठ के रोइत ही ।	MAG
इंटरनेटिया पइसा के प्रचलन बढ़ि गइल बा जवने से काला पइसा पर रोक लागी।	BHO
बगइचवा से पछिमहुते एगो नीम के पेंड़ हल, ओही तर पिढ़िअन के थापल गेल ।	MAG
एक बार अपनी आवाज में भेज दोगे तो मुझे भी अच्छा लगेगा ।	HIN
ऊ कहलन कि एक दिन एह दमदार आवाज के मालिक फिल्म इंडस्ट्री के बेताज बादशाह बनी.	BHO
चतुर्वेदी चोवन ये चलत इतराय के ।	BRA
अद्भूत कला के रूप कोहबर पिड़ियां के लेखनवा मारि मूसर के मार बहिनी कूटेली गोधनवा धरती के आँचरा पे आपन चउका पुरावऽ ।	BHO
पर परौसी सायरन की आवाज पै बाहर निक्स के छत पै जवान, घर के बाहर गाडीन कू देख के घबराय गये ।	BRA
आप जो चाहेंगे मिलेगा इस कबाड़खाने में .	HIN
देखौ लगभग 200 स्रोता जाजम पै जमे नए ।	BRA
लड़कपन से हमार मन रोपेया कमाये से फिर गइल बाटे अउर जब हमार पढे में नाम भइल त कबहीं इ उमेद ना कइलीं कि इ सब रोपेया कमावे वास्ते होत बाटे	BHO
'तब हमके आपके मिस काल करे के हव। '	BHO
भारत धर्मी समाज की माँ के साथ छेड़छाड़ होगी तो हमें आइन्दा भी गंवारा नहीं होगा .	HIN
इन दोहान में जब लोकोक्ति , मुहावरे अरु सूतिन कौ प्रयोग देखें तौ अपने पूर्वज पद्माकर तें द्वै पैंड आगे ही दीखै ।	BRA
पहिले सब दबी जबान ते चन्दो कहति रहैं लेकिन अब तौ घर के नान्ह लरिका तके चन्दो कहै लाग रहैं ।	AWA
बाकिर बड़कू के का पता कि आज ले सब सम्मान एके गो चद्दर पे हो गइल।	BHO
साहित्य आनंद के तांईं रहै अरू म्हांई तक सीमित है जाई ई मोय पसंद नाँय ।	BRA
गरीब को अक्सर लगता है की वह कम अक्ल है और सरकार समझदार है .	HIN
धूरि-बयारि औ सांय-सांय केरि आवाज के साथ दिन-दुपाहरेन, सांझी आठ बजे कस अंधेर घिरि आवा ।	AWA
ऊ बकते-बकते उहां कहुवलक जहां दिलबर जान सदावरत बांटइत हलक ।	MAG
एही से उनकरे ला ई नरक बन गेल हे ।	MAG
आपुसी सम्बन्धन मे खिंचाव के चलते आ मुख्य रोजगार खेती - किसानी से ओकर रोजमर्रा के जरूरत नइखे पूरा हो पावत , ओकरे चलते नोकरी - चाकरी करे ला पलायन हो रहल बा ।	BHO
हम सेकेंड लोग तरफ मुड़लिअइ, आउ ई घोषित कइलिअइ कि अभी हमरा फ़ायर करे के इरादा नयँ हइ, आउ एकरे साथ द्वन्द्वयुद्ध समाप्त हो गेलइ ।	MAG
याही तरियाँ राजस्थान ब्रज भाषा अकादमी के माननीय सदस्य हैं ।	BRA
अजगर कहलन कि इहाँ से कुछ दूर पर  एगो आउ जंगल मिलतवऽ ।	MAG
साजि चतुरंग सेन, अंग में उमंग धारि, सरजा सिवाजी जंग जीतन चलत है ।	BRA
प्रयाग जो कोई अटति है तौ ई पूरे इलाके केरि परिक्रमा दस दिन मां पूर करैक विधान जरूर करति है ।	AWA
चंद तो यूँ ही बातों में बह गया ।	HIN
मोय कौन संग लगातौ ।	BRA
6 . क्रिया के दूसरे रूपन में ' ऊ ' ' र ' की लोप करिकैं बगलवारे अक्षर की द्वित्व करिबे की बात पाई जाए ।	BRA
एने नया दुलहिन (गोरी) के सास देर होते देखलक तऽ घबरायल ।	MAG
काऊ कूँ पीड़ा पहुंचायबौ तौ वाके सुभाव में ई नाऔ ।	BRA
उहाँ महादे आउ गौरा - पारवती शेल ( सैर ) करे निकललन हल ।	MAG
रोजु गारी खायी,अउरु तुमरी रखैल कही जायी वहिते तौ हम बेवै ठीक हन ।	AWA
नाता रिसता से उनके कवनो लगाव ना रह गयल बा ।	BHO
अब बाघ के चिन्ता एह ले ना रहुवे कि ओकरा ला खुराक के इन्तजाम क दीहले रही बाकिर आँगन में सुखावत अनाज के फिकिर बनल रहुवे कि रात में बरखा के टीपटीप जनि शुरु हो जाव.	BHO
और इस पोस्ट का हिंदी ब्लॉग जगत में एक ऐतिहासिक महत्व है .	HIN
राजा बनरी ( हंसती परी ) के  देख के  कहलन कि हमरा छोड़ के तू इहाँ चल अयला , हम कइसे जीयब ?	MAG
बिन निज भाषा ज्ञान के मिटत न हिय का सूल ।	BRA
मेरे बंधन को येअपनी रक्षा कहते हैं ।	HIN
साध्य और साधन में हमको समरसता संधान चाहिए ।	HIN
देखS न , बाबा एगो सोझबक मनई के ओही के संघतिया सभे अइसन फंसवले बाड़न कि बेचारा न घर के बाचल न घाट के ।	BHO
खामखाह समय के बरबादी भइल ।	BHO
साँच कहीं तऽ एह विचारन पर माथा खपावतखपावत एह भोजपुरीमंथन के परिकल्पना भइल बा ।	BHO
आ हमरा बतकुच्चन के मसाला मिल गइल ।	BHO
अगला हिचकी लै के उवाचा ।	AWA
फूले-फूले चुन लिए, काल्हि हमारी बार ।	BRA
अब तौ लोग ब्रजभाषा काव्य कूँ हू भुलाते जाय रहे हैं ।	BRA
एकरा प्रकाशन का पाछे पाण्डेय नर्मदेश्वर सहाय के धन आ अविनाश चन्द्र विद्यार्थी के मेहनत से रंग आ गइल ।	BHO
इनरा में पानी भरे ला लोटा - डोरी डाललन तो लोटा उहई पकड़ा  गेल ।	MAG
जब कुछ अंक निकल के ई पत्रिका ना चलल त सन्१९६९ई.	BHO
दीया - बत्ती मिला रहै तौ नर रहै ।	BRA
अब जाकर क्रिकेट का वो उत्‍साह पूरा हुआ ।	HIN
लाल तुम बड़े भाग्यशाली हौ ।	AWA
अरे नन्ददास माई यू का षडयंत्र रचे हौ ?	AWA
आँख में कोय कपट देखाय नयँ दे हके ।	MAG
अलावा इसके इसकी शक्ल सूरत भी गुमटेदार है साफ़ सुथरी आकर्षक नहीं है .	HIN
लाख विपति सिर उठावे, डेगवा न डग मगाइत हे ॥ सुनऽ देहाती सुदूर देहात के, तोरे भिर तो सुधा हे ।	MAG
' 'हम तौ हनुमान दादा बनिबे ।	AWA
काल्हि तौ डुग्गिव पिटवाय दिहिसि कि, " नगरवासी परेशान न होंय, पठान सरदार शेरखां अपन शासन सुगठित कै रहे हैं ।	AWA
हमारौ जनम 3 नवम्बर , 1917 कूं मुंगियार जिला हरदोई में भयौ ।	BRA
बात भौत बड़ी बन गई ।	BRA
और देखो मुझे भी कुछ दिन का सुकून तो मिला .	HIN
आज यहां पर उनका आलेख राकेश जी पर लगा है ।	HIN
धर्म में इतने अंधे कैसे हो जाते हैं माँ-बाप ?	HIN
कहले रहीतीं त साँझ ही कवनो टीकिया मंगा दिहले रहिती नू।	BHO
दे घसुल्ली, खाय गयल्ली, दे दुधल्ली, पी कुतल्ली, लड़ हरिनी, तोड़ सींघल्ली, कोड़ मटुल्ली, गढ़ चुकल्ली, ले गंगुल्ली, दे पंडुल्ली, ठोर धोवानी, खा गुहली के बच्चारे चेंव चेंव !	MAG
ऐसे में कैसे होगा दूध का दूध, पानी का पानी ?	HIN
हरखू खैनी ठोर में रखलक अउर अपन चिंता के पुड़िया खोल के हुलास के आगू रख देलन ।	MAG
जाइत-जाइत कहाकोप के जांल में पहुघ गेल ।	MAG
तुलसीदास तुम राम जी के भजन औ गीत बहुत बढ़िया गावति हौ ।	AWA
गिरिवर कों धारे ते कहायो गिरधरन लाल, कारी रात जायो याते कृष्ण नाम गायो है ।	BRA
इ सब ईश्वरीय प्रेरणा से हो रहल बा, "आखर" के द्वारा परमात्मा के एह पुनित काम खातिर पुरा टीम के हमार बधाइ आ शुभ्कामना बा ।	BHO
﻿ब्रजभाषा में सर्वनाम - डा. कैलाश चन्द्र भाटिया सामान्यत: ' ब्रज ' में प्रयुक्त सर्वनाम हैं - मैं , हौ तू , तुम ( आप ) यह , वह सो , जो कोई , कछु , कौन और कहा प्रथम पुरुष वाचक सामान्यत: मैं , हौं , एकवचन देखौ गयौ है कि दौनों रूप मध्यकाल और आधुनिक काल में प्राप्त हौंय ।	BRA
तब भक्तन ने श्री ठाकुर जी कों गोद में उठायें हैं ।	BRA
-का सोचि रहे हौ बचुवा ?	AWA
कवित कानन के भूसन ।	BRA
हया पै कर्कश सुरन में अनुप्रास अरु ' खेलि - खेलि ' , ' मेलि - मेलि ' , ' ठलि - ठेलि ' जैसे सब्दन की पुनरूक्ति ते भाव को ओज स्वाभाविक गति ते पैदा है रह्यौ है ।	BRA
जिसुदा नन्दजू के लड़ायबेकि हैं, बियोगिनी रांमकहानी-सुनौ ।	BRA
इ त दर हरामी आदमी बा लोग के बेवकूफ बना के पइसा एंठि रहल बा ।	BHO
अशुभ गण , रमण , सगण , जगण अरु तगण माने गए हैं ।	BRA
तूँ पीये लगी बिलकुल छोड़ देलँऽ की इमिल्यान ।	MAG
जौन आज्ञा गुरूदेव ।	AWA
जैतून तेल की मौजूदगी में लाइकोपीन की ज़ज्बी सुचारू रूप होती है इससे दिल को बड़ा फायदा पहुंचता है .	HIN
टूट गया दिन धुँधला धुँधला आर पार तक ।	HIN
बिन्नै अपने गद्य अरु पद्य में रुपक कौ जगै - जगै प्रयोग कीनौ है ।	BRA
वजीर  खटिया के नीचे ओरदाना आउ सिरहाना पकड़ के लटक गेला ।	MAG
पढ़ाई - लिखाई आ नोकरी - चाकरी खातिर घूस देबे में तनिको सोच - विचार ना कइनीं।	BHO
कवि कऽ अन्तरात्मा विरह वेदना से कराहि उठत बिया- जे बात दे के भुला जाला ऊ संघाती ना हो सकेला; हे मन!	BHO
जंगल के बीच क्या हैं ?	HIN
जब भी माँ के घर जाती हूँ उससे मुलाकात होती है,रिश्ते में भाई लगता है मेरा .	HIN
फिर ये छै महीना तक चुप्प खैंच गये ।	BRA
इन्फ्लेमेशन से बचाव करता है .	HIN
अगर हिन्दी में प्रकृति के सबसे ज्यादा संरक्षित कवनो कवि कइले बाड़न त ऊ पंत।	BHO
चर्चा से ले के पर्चा ले भोजपुरी के बात होऽता ।	BHO
जनमानस तौ उनके गौरवगंथ राम चरित मानसै सेनी खुब परिचित है ।	AWA
' हम तौ इहां सुतंत्र होइकै रहिबी चाहत , ' ' भाषा भूषावेश बिगारे हम लोगन के ' जैसी कवितान सौं ब्रजकाव्य मंच सौं आजादी की प्रखर ज्वाला की महिमा जन - जन तक पहौचायबे में गुरूजी ने नेकऊ कसर नाय छोड़ी है ।	BRA
' य ' कौ ज करि कैं बोले - यमुना - जमुना , यशोदा - जसोदा 13 . कहूँ - कहूँ ' उ ' कौ उच्चारन ' गु ' के रूप में हू होय जैसैं - उन्नीस गुत्रीस , उनसठ - गुनसठ , उनहत्तर -  गुननन्तर ।	BRA
फिर क्यों उस मानव का, यह दानव सा व्यवहार है |	HIN
धन हेलीकाप्टर का ओर ताकि के खखरले - आक् थू ऽऽ !	BHO
देखी चलै अब उनके सबके का हाल हैं ?	AWA
दूनो बालक के नाम संत-वसंत  रखल गेल ।	MAG
समलैंगिक होना अप्राकृतिक है यह सब जानते -बुझते हैं ।	HIN
बहुत बकवास हो गेलो, ओकरा कप्तान के पत्नी बोललथिन, तूँ देखऽ हो कि नौजवान सफर के मारे थक्कल हथिन; ऊ तोरा से बात करे के मूड में नयँ हथिन .	MAG
ब्रजभाषा के अकारान्त तद्भव शब्दन में विकारी रूप में 'ग' के ।	BRA
च- शतदल की भाषा वाक्य रचना की दृष्टि ते बहुत कछु टकसाली है ।	BRA
अब वुइ परधान रामफल केरि हकीकत जानि गे रहैं ।	AWA
देखा देखी मोय ऊद लगी ।	BRA
अनिल जब छुट्टी से आवस ता इंदु के एकही रट लागे "ए जी जल्दी से कवनों घर देखीं ना, बबलू बड़ हो रहल बा इस्कूल में भरती करावे के होई ना त- इहाँ के लईकन के संग छिछियात माटी हो जाई"।	BHO
ईहां साधू जी अहर दखइत हथ पहर देखइत हथ बाकि ऊ काहे ला आवे जाय ?	MAG
हमार दुश्मन मुस्की काटे लगले.	BHO
भोजपुरी साहित्यकार डा॰ अशोक द्विवेदी के मिली लोककवि सम्मान ।	BHO
उनकर गलती एतने रहे केि उ जान पहचान के आदमी के बात प भरोसा कई के नौकरी के कागज ना मँगले, ऑफर लेटर ना मंगले जवना के लेबर कांट्रैक्ट भी कहल जाला।	BHO
हम कइसूँ एकरा अपने के पास पहुँचावे के पलाशा से वादा कइलिए हल ।	MAG
चलिये आज तो बड़ी मूवी रिलीज़ हुई है इसका आनंद लें और दाद दें ।	HIN
जब जीव कू' अपने प्रभू को सनिध्य मिल जाय हो तो बू दा प्रानन्द धन प्रभू की लीला के रग में सराबोर है के अपने प्रभू मेंई समा जाय है ।	BRA
अब उनके बुढ़ापा मैंहा ई बिचरऊ का अशुभ कै पइहैं उनका ?	AWA
प्रियतम के वियोग में नायिका है प्रकृति के सगरे सुकौमल सौंदर्य आगई-आग दीखै है : चम्पाऊ बैरिन मोहि, केसर कटारी मोहि, गेंदा-गुल मेंहदी मोहि नेकऊ ना भायौ है ।	BRA
कुछ बिखरे जज्बातों को समेत कर रख दिया है, बस .	HIN
मुख्य वक्ता डॉ जयकांत सिंह जय जी आपन वक्तव्य भोजपुरी में रखलीं।	BHO
सर, तूँ पूजा-पाठ करऽ हऽ कि नञ ।	MAG
सो देह दशा रही नाहीं व्याकुलू सखी को गाय !	BRA
खुद कायराना शब्द सोचता होगा कैसा आदमी ,कैसा मोहना आज इस का प्रयोग कर रहा है जो इसकी पात्रता ही नहीं रखता .	HIN
सालो भर जे अब्बर-पिछड़ा लोग बा, अगर सभ्रांत चाहे कुलीन लोग के कुछ नइखें बोल सकत बाकिर हमरा नाव पर सब माफ रहेला ।	BHO
जाई सों जा पोथी की दुनियाँ की अनेकन भासान में अनुबाद है चुक्यौ है ।	BRA
” राजकुमार राजा से कहलक कि हमर परान तो जयवे करत बाकि अपने पलंग तर जाके देख आऊ ?	MAG
लोग ओसे जुड़ के भाषाई रचनात्मक आन्दोलन के स्पीड बढ़ावल।	BHO
पाँच साल के मुकदमा के बाद जीत बर्मा जी के ही भईल।	BHO
ऐसा कौन सा पूर्वज है जो अपनी संतति को प्रसन्न होते न देखना चाहेगा, खासकर उन्हें याद करने के इन दिनों में ।	HIN
पाँड़े जी कोठा पर से उतरलन आछ घर के सव समान रोपेया - पइसा घोड़ा पर लाद के अप्पन घरे चल अयलन ।	MAG
मलकावा में देखलक तो बघवा जना गेल ।	MAG
मुल तुम कोइ कैंहा कुछ न दिहेव, हां ।	AWA
जो बन माहिं स्वतंत्र फिरै, पसु पंछी जो सृष्टि के जीव कहाये ।	BRA
रउरा से केहू के खाइलो-पीयल नइखे देखल जात ?	BHO
ब्याह - शादीन के औसरन पै हू अपनी कौटुम्बिक परम्परा देखिवे कूँ मिलै है ।	BRA
कब असरकारी सिद्ध होता है एंटी -बायटिक : ये है बोम्बे मेरी जान (तीसरा भाग ):कब असरकारी सिद्ध होता है एंटी -बायटिक ये है बोम्बे मेरी जान (तीसरा भाग ):कैसे इस्तेमाल में लिया गया है प्रति -जैविकी पदार्थ ?	HIN
अपने स्थान पर आराम करिति रहै कि ई अपने पति से लौल्याती बनी ठनी हुंवै एकान्त पाय उधम मचौती रहैं ।	AWA
फेर बीच में कुछ दोसर बाति निकलत गइल बाकिर ऊ बाति बिसरल ना रहुवे से आजु ओहिजे से शुरू करत बानी ।	BHO
कार्ड पर दाँव लगावे लगी नयँ चाहबऽ ?	MAG
क्योंकि मैने कभी देखे नहीं ।	HIN
अइसन उपन्यास आझकल नयँ होवऽ हइ ।	MAG
इ हे कमेसरा, कम बफगर न हे, चुमकी में गिनाऽ हे ।	MAG
हमेशा नाय मिलति है ।	AWA
दुनिया में हो रहल हर तरह के परिवर्तन के समेटत स्वीकारत आगे बढ़त रहे के प्रेरित करे वाली विशेषता हवे प्रगतिशीलता.	BHO
आउ दोसरकी पहिली औरतिया के क्रेनबेरी के बटवा जानबूझ के उलट देलकइ, आउ ओकरा गोड़वा से रौंदे लगलइ ।	MAG
जब जब इन्हें ऍफ़ डी ए की परिधि में लाने की कोशिश की गई भारी लिटिगेशन और राजनीति माफिया आड़े आया है .	HIN
राजा भीतर ही से कहलन कि जब तक हम्मर दुख  कोई न सुनत तब तक हम केंवाड़ी न खोलब ।	MAG
संजोग कुछ अइस भवा कि बिटेवा पीढ़ा पर बइठतै खन् पादि मारेसि,वहिके पादै कि आवाज सुनिकै दुलहा खिसियाय गवा ।	AWA
टेकमन राम जी बहुत सिद्ध आ चमत्कारी संत रहन ।	BHO
पंडी जी अप्पन लड़िका के साथ परदेस  निकलल३ ।	MAG
अब उइ मंत्री हैं ।	AWA
﻿राजा के पास खबर भेजलक कि हम एक खोराक आउ दवाई देल चाहइत हीअऽ ।	MAG
ऊ उवाचे हैं कि सवर्ण लोगन का दलितन पर लिखै का कौनौ अधिकार नाय है ।	AWA
कैंसर अन्वेषण की दिशा में इतना भर हुआ है अब तक ,प्रयोगशाला में कुछेक कैंसर कोशायें तैयार कर ली गईं हैं .	HIN
हँ तनीषा सिंह वाला फोटो में मेघना पटेल वाला कलात्मकता ना लउकल ।	BHO
ब्रजभाषा में ज्ञान, कर्म, भक्ति तीनौंन कौ आधार मिलै है परि भक्ति कौ समग्र रूप जामें देख्यौ जाय सकै ।	BRA
जा के ऊ लाल सहजादी से कहलक कि ए रानी, तूं तो लाल सहजादा से सादी-बिआह कर लेलऽ बाकि ऊ लाल सहजादा नऽ हथुन ।	MAG
वही बात है तू डाल डाल मैं पात पात .	HIN
आउ जादे जिरह के जरूरत न हे ।	MAG
वह कहना कुछ और चाहता है लेकिन जुबां पे यही लफ्ज़ थे -भाव था देखो साहब तरक्की मैं ने भी की है ,मकान बना लिया .	HIN
'चन्दावती कहेसि -'बहिनी फूलमती आव उतरि आव अब रसम हुइगै ।	AWA
ब्रज विलास में सौं कछू छन्द-सरस्वती वंदना मानस मन हंस पे आसन लगाय बेठ, जड़ता तिमिर नाशि ज्ञान तेज भर दे वीणा के सुतारन में वाणी सुर साधि देऊ, कविता सी अक्षमाल देके यश कर दे | सारे सुख साहित की पुस्तिका जु हाथ धर, ताही निज दास ज्ञान आज दान कर दे ।	BRA
ना त जान बचावे ला आपन मजहब बदलि लीहले हिन्दूवन के खानदान आजु अतना खूंखार ना लउकीत.	BHO
मारीशस के भोजपुरी ।	BHO
मेरी मां भी वैसी महिलाओं में शामिल हैं, और मैं मां की तरह नहीं होना चाहती थी, इसलिए बेचैन रहती हूं इन दिनों ।	HIN
अकसर माताएं सोचतीं हैं ज्यूस भला है फलों का रस ही तो है लेकिन इनमें तबीयत से ठोकी हुई शक्कर का उन्हें इल्म नहीं है ।	HIN
केतने लोग के देखले बानी की घरमें माई-बाप से झगड़ा करेला अउर संतन के चेला बनल फिरेला।	BHO
खाय जुगुत ओकरा सब-कुछ हल ।	MAG
पार याकौ किनहूँ ना पायौ ।	BRA
संजोग देखीं की उ बेिहार के मानचित्रण के सबसे ऊपर में बिहार आ नेपाल के सिवान (सीमा) पर स्थित बा	BHO
ओकरा एक्के गो बेटा हल ।	MAG
चलना फिरना ,झुकना मुड़ना दिक्कत का काम हो जाता है बैठना ,उठना भी मुहाल हो जाता है .	HIN
मेरौ प्रयास ब्रजभाषा सर्वनामन की परम्परा कूँ खोजबे में सूरदास के कछु पदन तकई सीमित रहयौ है ।	BRA
भाभी इंग्लैंड में डॉक्टर हैं ।	HIN
काल्हि तेरही भइ रहै,कुछ मेहमान घर मा बचे रहैं लेकिन वुइ सब चुप तमासा द्याखति रहे ।	AWA
12 साल हो गइल अभी ले ई ठंडा बस्ता में बा।	BHO
कलाई पै कंगन डोसा , हाथ में लोह कौ सूऔ अरू हथेलीन में मेंहदी बाय दूरि ते ई दुलहनियाँ कौ अनूठौ रंग दै कें सबन की निगाह कौ केन्द्र बनायबे में नाँय रुकी ।	BRA
गोपाल कृष्ण के रूप की बरनन अरु बिनके सखान के स्वाभाविक अरु निरमल प्रेम की दरसन सूर की प्रमुख विसै है ।	BRA
ब्रजभाषा के व्यावहारिक प्रयोग में एकरूपता लाइबे के लियैं लचीलौ दृष्टिकोण अपनाइबे की आवश्यकता है ।	BRA
भगमान के अपने पर कइसन किरपा हइ (अर्थात् अपने कइसन हथिन) ?	MAG
राजा ओइसही कैलन आउ आम लाके सातो रानी के बांट देलन ।	MAG
-ऊ तौ चार साल भए गुजरि गईं ।	AWA
आलेख मुख्य पृष्ठ तीन साल के हालकमाल छात्र ना बिहार के शिक्षा बेवस्था फेल  ।	BHO
किताब मेंड के प्रयोग ढेर मिली ।	BHO
तुमारि महाकाव्य कृति है तौ वहै तुमारि अनुमति ई मांगति हैं ।	AWA
-तनी आराम कै लेव भइया ।	AWA
तहान स्रिंगार किये है ।	BRA
चट्टा आनन्द में मगन हैकें नाचते-कूदते अरु अपने डडान ब जामते भए व्यगविनोद भरे ऐसे लोकगीतन्न गामें हैं ।	BRA
आपन आश्चर्य के कम करे खातिर सिंह साहब सवालो कइले।	BHO
कातिल में अइसन का बात रहे कि यस.पी. साहब सोच में पड़ गईले?,	BHO
ऊ बोलन तऽ दूनी आ गेलन आउ खा के सब सूत गेलन ।	MAG
कितनी रातों की नींद बाकी है !	HIN
सार्वजनिक रूप से बिना कौनेउ संकोच औ झिझक एक विशेष स्वाभिमान के साथ नवयोवना पंडाल मैंहा दाखिल भै ।	AWA
विज्ञान के प्रत्येक छात्र के यूरेका शब्द से परिचय जरूर होखी।	BHO
दुनो राजा में लड़ाई होवे लगल ।	MAG
दरबज्जे पै सुपेदी कराय कें बीजना , पतंग अरू हाथी घौरा मौढ़ि दीये ।	BRA
कवि मूलत: भक्त कवियें ।	BRA
26 जनवरी, 1950 को स्वतंत्र भारत का संविधान लागू हुआ ।	HIN
कविता कवनो सिद्धान्त के पद्यानुवादो ना ह.	BHO
पड़िआइन, लावऽ तो झोला, हम माँग के ले आई |” तुरते पंडी जी खीर बनावे के सब समान लेके अयलन ।	MAG
फिर दोनौ ओर से वै वै व्यंग्यवान चले के बस ।	AWA
दोनों ही हम उसको सामान रूप से पसंद करती है और लिखती है उस पर .	HIN
इहाँ ठीक नऽ होइत हे ।	MAG
” रावन के ई बाति हमरी समझ से परे लागल।	BHO
क्वारी अजुन संग सिधारी, निकरी ऐ सौप्ति छिनार ।	BRA
कहते हैं कि महाकाल शिवलिंग जहां पर स्थित हैं वो पृथ्‍वी का केन्‍द्र है ।	HIN
प्रस्तुति :वीरूभाई (वीरेंद्र शर्मा ) लेवल :गुजरात चुनाव , चिदंबरम ,कांग्रेस की हार ,मान मत मान ।	HIN
मिनट भर में रस्ता बरफ से ढँक गेलइ; आसपास के सब कुछ धुँधला आउ पीयर कुहरा में गुम हो गेलइ, जेकरा से होके बरफ के उज्जर गोला उड़ रहले हल; आकाश जमीन के साथ मिल गेलइ ।	MAG
किन्‍तु पुस्‍तक के प्रकाशन को लेकर समस्‍या आप सब जानते हैं ।	HIN
का व्यवस्था करी ?	AWA
एक खुशनुमा सुबह को जी लेने के बाद, सारा दिन उसकी ताजगी में ही गुजर जाता है ।	HIN
हमाए साहब के चैम्बर में एक कोटेशन लगो तो - खाना प्रकृति है - छीनना विकृति - मिल के खाना संस्कृति  - इसका अर्थ पीएम मतलब पब्लिकमैन : - से पूछते हैं .	HIN
अनु प्रत्ययी ब.व. रूप बिहारी की सतसई में मिलै है ।	BRA
वहू सेनी अधिक जोरदार, जौन कुछ दिन पहिलै सुनी गे रहै, झेली गै रहै ।	AWA
वे आठ बरस की उम्र में दिल्ली गए ।	BRA
हाय दैय्या ।	AWA
श्री गोपालप्रसाद व्यास, श्री गोपालप्रसाद मुद्गल आदि रचनाकारन नैं अपनी वार्ता, रेखाचित्र और कथान माँहिं भौत प्रयोग करे हैं ।	BRA
चूँकि गर्मियों में सुबह सूरज बहुत जल्दी निकलता है, तब घड़ी एक घँटा आगे कर दी जाती है ताकि लोग जब काम से शाम को घर लौटें तो उन्हें अपने परिवार के साथ दिन की रोशनी में कुछ समय बिताने को मिले .	HIN
पर अबहिन त हम इ ह कहबि की अधरोटी खाइल ठीक बा, भूखन मरि गइल ठीक बा पर अपनी सम्मान के बनावे राखे खातिर पाकिस्तान के, आतंकवाद के मुँह तोड़ देहल एकदम्मे जरूरी बा अउर अब उ घरी एकदम्मे आ गइल बा, पाकिस्तान की सिर पर काल नाच रहल बा।	BHO
विनोद से यू करने सुलीला, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
खाकर के स्वदेश का राशन,गान विदेशों का ये गायें ।	HIN
प्रेमिका तोहफे में तरह-तरह के कीमती रुमाल देकर थक गई, पर प्रेमी ने हर बार नाक अपनी अँगुलियों की मदद से सड़क पर ही सिनकी ।	HIN
बहुते कोशिश के बादो अर्चना के फोन ना लागल ।	BHO
प्रजातंत्र के नाम पै हमारे देस कै नेतान नै जो आपाधापी मचायी है बाय स्यातई कोई ऐसौ आदमी हौय जो नई जानतौ होय ।	BRA
गुजरात के भूकंप की आंखों-देखी-1भूकंप से जिंदगी एक बार फिर दहल गई है ।	HIN
ये केवलादेव घन में मुर्गाबीन की शिकार के तांई नौते गए ।	BRA
कुछ व्यस्त दिखाई देते हैं, चक्रवर्ती सम्राट जी भी कई दिनों से दिखाई नहीं दे रहे, यदा कदा टिप्पणी रूपी उपस्थिति दिखाई दे ही जाती थी .	HIN
तुम्हारे मंदिर - मस्जिद पर मैं कुछ कहूं मेरी कहाँ है ऐसी हस्ती ?	HIN
मुस्कुराकर उनकी ओर देखती हैं और कहती हैं, सीधे बैठिए ना ।	HIN
हाँ भइया लोग, अब आगे ध्यान से सुनौ ।	AWA
आजुकल त लोग घर से उपर उठि के मकान के तवज्जो देबे लागल बा।	BHO
मरेवाला में कुचायकोट के खजुरी निवासी अर्जुन कुमार कुशवाहा कुचायकोट के बाणी खजुरी निवासी कृपा यादव अवुरी यूपी के पढरौना निवासी  साल के मो शमसुद्दीन शामिल बाड़े।	BHO
जनता बदलल चाहे ले देस के,	BHO
अल्जाइमर्स के लिए कुसूरवार एक ताऊ प्रोटीन को लक्षित करके काम किया जा रहा है इस टीके पर .क्यों और कब यह मित्र प्रोटीन खराब प्रोटीन में तब्दील हो याददाश्त क्षय की वजह बन जाती है .	HIN
लइकबा हीरा के  लेके पनेरनिया भीर पहंचल तो पनेरनिया भेंड़ा के साथे निकलल ।	MAG
मलहवन के नजर पड़ल तो ओहनी दउड़लन आउ बुढ़िया भी दउड़ल आउ बोलल कि करार के मोताबिक ई हमर हे ।	MAG
झट पट वार्ता को देता हूँ विराम -- सभी को राम राम----- ।	HIN
गया था तुमने जब प्यार का गीत सुहानाहो जब तुम्हारे दिल में भी ऐसी यादो का बसेरा .	HIN
या फिर अपनी पगलापंती की वजह से ही इसने धरती को नरक बना दिया हो .	HIN
'जी सर.यस. पी. साहब का आर्डर है कि आपका आदेश माना जाये.. आप नम्बर बतायें सर.'	BHO
चुहवा कइयक जगह काट देलक ।	MAG
व्यक्ति व्यक्ति के बीच का संवाद ख़त्म हो रहा है .	HIN
तऽ टंगरी धर के ओकरा सोर पर ऊपटक देलक ।	MAG
-दो चाय,कोल्ड ड्रिंक ।	AWA
हरि सम पालें प्रजा, जाति उत्थान करावै ।	BRA
आपकी किन - किन चटान के दरसन कराएँ जित देखौ तित स्याम बारी बात है ।	BRA
बच्चों के शारीरिक विकास करने वाले खेल तो जैसे खत्म होते जा रहे हैं ।	HIN
यामें तौ जि पत्रिका सबन कूँ सुहावनी और मनभावनी है ।	BRA
पास ही रहते हैं और उम्र में भी बराबर,साथ-साथ बड़े हुए .	HIN
साधन साधवे की मति नाहिं, नहिं गति है सत शास्त्रन में ।	BRA
माहिरो के अनुसार चाय कोफी और संतरे का जूस भी गुर्दे की पथरी को घुलाकर निकाल बाहर करने में उतना ही कारगर सिद्ध होता है जितना की बहुप्रचारित बीअर .	HIN
अब मनई केरि यहै तौ विवशता है ।	AWA
जिन्दगी भरि त्यारे पाम पूजिंंगे ।	BRA
ई तरी तीन सौ साठो बकरी के ऊ खा गेल ।	MAG
लेकिन अमेरिका अउरी इराक के बीचे भईल युद्ध जहाँसद्दाम हुसैन के मारल गईलेतवना में भारत मजबूरन साथ देले रहे आज भी विश्लेषक लोग ओकरा के गलत फैसला मानेला चुकी	BHO
एक बार उनका के उ लुईस कैरल के उपन्यास 'थ्रू द लूकिंग ग्लास' के एक उद्धरण के बारे में बतबले जेकरा में हम्प्टी डम्प्टी आ एलिस एक दूसरा से बतियावत बा लोग।	BHO
एक अलग प्रकार की तरही का आनंद हम सब ने खूब उठाया ।	HIN
1218,शब्दालोक ,सेकटर 4 ,अर्बन इस्टेट ,गुडगाँव (हरियाणा )(वर्तमान राजनीति का जो गंदा खेल चल रहा है ,इस खेल में लगभग सभी चिन्तक अन्दर से कुछ कह नहीं पाते ,किन्तु अभिव्यक्ति के रूप में व्यंग्य के रूप में तंज के रूप में फिर भी वह कुछ कहते ज़रूर हैं .	HIN
पामन चलिबो बिनकी नित्य नियम है जबकि बे 100 वर्ष ते ऊपर के हें ।	BRA
रुकुमदेव बाबा अउर उनकर चेलाचपाटी लोग अंदरेअंदर बहुते खुस हो गइल लोग ।	BHO
देश भर में पिछले एक पखवाड़े से गाँधी के सिद्धांतों और हिंद स्वराज को लेकर विमर्श चल रहा है .	HIN
इस बहाने बच्चों का रोमांच और बड़ों का बचपन सतरंगी छटा लिए अपने पूरे सबाब पर रहता है !	HIN
भीखमराम - भीखमराम के समय के ठीक ठीक पता अबहीं ले  नइखे चलल बाकिर एतना मालूम बा की कि सरभंग सम्प्रदाय के सबसे शुरुआती कवि भीखमराम रहनी इहां के घर चम्पारण के माधोपुर गाँव में रहे।	BHO
मेरौ कहबे को मतलब जि है के भगत कवि यश अरू कीर्ति ते कोसन दूर रहे है ।	BRA
शेष महेश सुरेश के साहब , व्यापक ब्रह्म बड़ाय बड़ेरो ।	BRA
अबल बिगड़ के अबर हो गइल आ दुर्बल दुबर हो गइल ।	BHO
देर करना संभव नयँ हलइ ।	MAG
घरवन के भित्ती मट्टी के, छउनी फूस के ।	MAG
ये सुरमा अकेले नहीं है .	HIN
ओकरी बगलिए में एगो रमायन नाव की मनई के घर रहे।	BHO
पिछली बार की तस्वीर का शीर्षक मुझे रत्ना जी का सबसे अच्छा लगा, शायद इसलिए कि परिचय फ़िल्म का यह गीत मुझे बहुत प्रिय था !	HIN
छुटी नइखे मिलत।	BHO
एह तरह देखल जाय सकेला स्वतंत्रता से बहुत पहिले भोजपुरी पद्य के चंपारण में सरभंग सम्प्रदाय के बहुत महत्वपूर्ण योगदान बा जेकरा पर नाथ आ कबीरपन्थ के प्रभाव देखाइ देला।	BHO
जइसे बुतइला के पहिले दियरी के लौ खूब तेज हो जाला, वइसहीं सरीर तेयागे के पहिले जीवो चरफराये लागेला।	BHO
अति सुकोमल कठिन तरुवर, दल सभी जब अंकुरित कर ।	BRA
आ एहनी के धमकी के महिटायवलो आसान नइखे काहें कि आजु ले त इहे देखत आइल बानी सँ.	BHO
मउवत के नजदीक देख के पंडी जी के बोललवलन ।	MAG
ऊ अपन सामान्य विवेक से, निस्संदेह, ताड़ गेलइ कि पुगाचोव ओकरा से नराज हइ ।	MAG
तनी चीख ऽ ना।	BHO
की हम पुच्छे के धृष्टता कर सकऽ हिअइ, ऊ कहलकइ, कि अपने कउन रेजिमेंट में सेवा में हलथिन ?	MAG
स्यात 1961 या 62 की बात है ।	BRA
ठौर-ठौर पे बिनने कोयल के विविध रूपन कौ बडौइ मनौहारी चित्र खैचौ है ।	BRA
संछेप में न्ह्यां श्री हजारी प्रसाद जी द्विवेदी के शब्द न्यों की त्यों दैवौ उचित समझूँ ।	BRA
क्योंकि इसीसे उसका जीवन स्वर्ग तुल्य बनने की संभावना है .	HIN
तौ फिरि माता कैकेइ पर दोष मढ़ब ठीक नाई है ।	AWA
ऊ फिनो एगो थारी में परसलन तो दूगो में हो जाय ।	MAG
चिन्ता तौ हुंवा केरी गिरह -दशा सोंचि कै होति है ।	AWA
थाने ते सिपाही आय गवा रहै , वहु हालचाल लइकै मोटरसइकिल अपने कब्जे मा कीन्हेसि ।	AWA
शीघ्र संपर्क करें 04204204200 जन्‍मदिन की शुभकामनाएं प्रकाश अर्श को ।	HIN
मेरी पोस्ट सुबह ४:४४ पर प्रकाशित होनी थी .	HIN
ये रुक्‍न वास्‍तव में मात्राओं का एक गुच्‍छा होता है जिसको एक साथ बोल कर फिर ठहर कर आगे बढ़ा जाता है ।	HIN
कौनी दिशा मैंहा पयान करी ?	AWA
मध्य पूर्व ने बहुत खराब मौसम,आंधी तूफ़ान तेज़ हवाओं और तेज़ वर्षा का सामना किया है .	HIN
ऋषभतीर्थ, गुंजी या दमउदहराइस क्षेत्र को रामायण के कथा प्रसंगों से भी जोड़ा जाता है ।	HIN
एक सप्ताह के बाद ऊ (लिज़ावेता) ओकरा दने देखके मुसका देलकइ .	MAG
एकर विश्लेषण में भोजपुरी सिनेमा के काल लुकाइल बा।	BHO
पूरी शताब्दी हो गई है नपुंसक ,पिछले दो सौ सालों से ,देख रही है ,बलात्कार .	HIN
गुज़रते वक्त के साथ साथ इनके वजन में और भी इजाफा हो सकता है .	HIN
की अभी प्राप्त करे लगी चाहऽ हथिन ?	MAG
ऊ सोचलन कि इस बाजामा का सपन आइका महल है | अपना बाबू जी के चरन पर गिर पड़लन ।	MAG
आधा घंटा तक रामबोला सबके द्वारे चीखि चिल्लाय मददि खातिरि गोहारि लगावा किहिनि मुल कोई टस से मस न भवा ।	AWA
१००० बच्चों के लिए आदर्श रूप में चार एकड़ का खुला हरा भरा मैदान चाहिए और यहाँ उपलब्ध है मात्र ०.०३ एकड़ .	HIN
बनरा भी ओहजे लोंघड़ जतबऽ ।	MAG
छोटी छोटी कली जो चटक हिय चटकात, सारिका की वानी निसानी लखै अत की ।	BRA
प्रस्तावित पत्रिका आम भोजपुरिया खातिर होखी विद्वान लोग ना ।	BHO
﻿शब्दन में 'व' हमारे मत में अपरिवर्तित रखनौ चहिए ।	BRA
अगर ई तीनो गरह से बच जयतन तो फिनो कुछ न होयत- (1) बराती जलमासा लगत तो आँधी-पानी आवत आउ पेड़-बगाद गिर के सब बराती सहित बापजान मर जयतन, (2) बराती दरवाजा लगत तो किला के ढह जाय से राजा मर जयतन आउ (3) राजा ई सब से बच जयतन तो कोहवर में आधा रात में बड़ेरी से साँप लटक के काट देत आउ राजा मर जयतन ।	MAG
महतिमा अब तक हमरी सबकी सद्भावना मैंहा खुब घुलि-मिलिगे रहैं ।	AWA
तब तक ये जानने के लिये कि कौनसा बच्चा होगा , फ़िर से सर को फ़ोन लगाने की कोशीश कीगई, स्कूल का फ़ोन न लग पाने के कारण एक शिक्षीका ने अपने मोबाईल से लगाया -- सर कौनसा बच्चा है ?	HIN
यह संकट नैतिक है और हमला औरत की अस्मिता पर है यदि इसे हलके में लिया गया तो इसकी अंतिमपरिणतिबलात्कार में ही होगी .	HIN
लइका आउ घोड़ा तनी सोख होवे के चाही हो बिसुन ।	MAG
आखिरी पंक्ति सौं पतौ चल जाइगौ ।	BRA
ओहनी तीन - चार सौ लड़की आउ  अउरत के बन्द कयले हलन आउ काफी घन - दौलत जमा कयले हलन ।	MAG
याकै दिन की क्रियाकलाप से उइ गुरूदेव के मन मां जगा बनाय लिहिनि ।	AWA
(काउंट गोली से छेद कइल चित्र के तरफ अँगुरी से इशारा कइलथिन; चेहरा उनकर आग नियन जल रहले हल; काउंटेस के चेहरा उनकर शाल से भी जादे उज्जर पड़ गेले हल - हम चीख नयँ रोक सकलिअइ ।	MAG
मैं तेरे अनलिखे खत सा  .	HIN
९३ %पुरुषों ने आखिरी बार भी गर्भ निरोधी उपाय अपनाने के बारे में बतलाया .	HIN
तब्बो मनवाँ रहि-रहि के भितरे-भितर बिहरेला।	BHO
आ तबहियो सुनेवालन के जुटान बनले रहुवे ।	BHO
(कचन करत खरौ) अांचलिकता की छाया में सहज उपमानन के प्रयोग की एक बानगी देखौ जेठ कौ महीना अपनी पूरी ज्वानी पै चढ़ि रह्यौ हौ ।	BRA
कवि डॉ ब्रजभूषण मिश्र के फ़लक मे एगो नया हीरा जड़ गइल बा इ काव्य संग्रह ।	BHO
पिछले सालों में येतना सरकारी नौकरी त कौनो कोचिंग संस्थान न दिलववले होइ जेतना की इ पटरी दिलववले बिया |	BHO
ना अच्छा खाद मिलता न बिया।	BHO
ऊ पूछलक कि तू कउन हे ?	MAG
सारा मजा काफ़ूर हो गया था,सारे भगवान याद आने लगे थे , अब हम एक दूसरे को अकेले छोडकरभी जाने की हिम्मत नही कर पा रहे थे सो चुपचाप बैठ गये ।	HIN
तहाँ श्री आचार्य महाप्रभु जी सन्ध्या बन्दन करते हुते ताके पास चरण चिन्ह के दर्शन हैं ।	BRA
इनमें जनता की भाषा कौ प्रयोग कियौ गयौ है, जो बा जमाने में बोली जाती ही ।	BRA
बिधुर-बिधवा बिहाव होय ते दौलतिपुर की इज्जति बढ़ि जायी ।	AWA
प्रदूषण के खिलाफ जंग-- हरियर अभियान छत्तीसगढ़ की राजधानी रायपुर से 20 कि. मी. दूर रायपुर में आज एक लाख पौधे रोप कर नया इतिहास रचा है ।	HIN
कविगन समस्यान पै विविध विसयन कूं लैंके कविता पाठ करते हैं अरु रसिकजन बापै निहाल हौके कवि की प्रतिमा पै वाह - वाह कह उठते है ।	BRA
बतावल जाता कि ए साल मुजफ्फरपुर जिला में करीब साढ़े पांच हजार हेक्टेयर में गोभी के खेती भईल बा।	BHO
बहुत ज्यादा तो नहीं पर जो थोड़ा बहुत याद आता है वो उम्र रही होगी १३-१४ साल की .	HIN
ऊ बेचे गेल आऊ काना बनाजे एक लाख  में ओकरा लेवे ला तइयार हो गेल ।	MAG
हमनी कऽ अतीत अइसन ना रहल हऽ।	BHO
अब का होई ?	AWA
हम विसंगतियों को और बढ़ाने वाले लोग हैं ।	HIN
तिस पर ये कि इस बार का मिसरा भी तो श्रंगार से रसाबोर है ।	HIN
भाषाई एकता आ लोकगीत	BHO
राजा खा-पी के घोड़ा पर चढ़ के उत्तर दिसा में सिकार करे निकललन ।	MAG
तखनी हम पटना सायंश कॉलेज के विद्यार्थी हली ।	MAG
अब तौ सब हमरी आदति मैंहा शामिल है ।	AWA
तोहरे कहला से सभ खेत बधार बेच दिहनी।	BHO
तेरे कांधों पर रखकर सर पलकों की थिरकन गिनते थे जब गर्म हथेली में अपनी तकदीर की सर्दी भरते थे वो नर् .	HIN
एंटीबायोटिक प्रेमी ये तमाम लोग विस्मय और शक से देखते हैं लाल बेरी को .अमरीका के मूल निवासी पकी हुई लाल बेरी का स्तेमाल परम्परा गत लोक या जन (आंचलिक )चिकित्सा ,फोक मेडिसन के बतौर करते आयें हैं .	HIN
अबहिन जइसे ही ओ लइकी की लगे पहुँचतानी तवलेकहीं उ पेड़े की लग से उठि के फेनु दउड़त आइल अउर कहतिया, भइया...	BHO
कबहूं लुका छिपी,सियरबद तरह-तरह के खेलकूद ।	AWA
समाज सुधारक के रुप में कवि कूं अानो चइये ।	BRA
इ नाटक १९४२ ई में लिखनी इ नाटक चार अंक आ, 40 पृष्ट में लिखले बानी एहमे स्त्री के दुर्दशा के वर्णन बा।	BHO
पाड़ेजी वापस पलट के ओहि जगह जाये लगले त ठलुआ अउरी हवलदार भी उनका पीछे जाये लागल पर पाड़ेजी ऊ दुनो लोग के बहरी निकल के पान वाला दुकान पर खड़ा रहे के निर्देश दे दिहले।	BHO
बबुआन से कहाइल त उहो अचकचा गइलन - 'हमरा लागता कि तहरा लोग के ऊहाँ के बात सुने-समझे में कवनो गलतफहमी भइल बा. हमरा विसवास नइखे होत कि ऊहाँ के अइसन बात कहले होखब.'	BHO
हम खुश आउ विरक्त दिखे के प्रयास कइलिअइ, ताकि कइसनो संदेह नयँ पैदा होवे आउ हमरा से खोद-खोदके सवाल नयँ पुच्छल जाय; लेकिन हम स्वीकार करऽ हिअइ कि हमरा में ओइसन स्थितप्रज्ञता (शांतचित्तता) नयँ हलइ, जेकर लगभग हमेशे ऊ लोग डींग हाँकऽ हइ, जे हमर स्थिति में रहऽ हइ ।	MAG
रात के समय में ऊ रोज अप्पन बस्ती में घूमऽ हलन ।	MAG
तीस साल पुरान फैसला तुमरे मिटाये ते मिटि जायी ।	AWA
चिहा गइले गोबरधन काका।	BHO
काइरोप्रेक्टर वैज्ञानिक तरीके से आपकी काया की जांच और विश्लेषण करके इस तालमेल को ,समायोजन को रीढ़ के पुनर स्थापित कर देता है .	HIN
शोधन कर के जदि विष के मारक क्षमता खतम भी कर देल जाय, तो का ओकर नाम अमरीत हो जायत ?	MAG
बैयर एक दूजी कूँ कुहनी मारिबे लगीं ।	BRA
गांव सेनी निकरि कुछ मनई औ कुछ मेहेरूवा दिशा मैदान जाति देखाय लागि ।	AWA
माइग्रेन यानी आधे सिर में दर्द ।	HIN
कोचवान तेरेश्का कभियो कुच्छो फालतू नयँ बकलइ, नशा में धुत्त रहलो पर नयँ ।	MAG
शेषनाग भगवान भीतरे फुफुकारे लगले।	BHO
बाकिर लोग बा कि बोले से बाँव नइखे आवत.	BHO
तभी हमारा केश खज़ाना देख, दूसरी ओर बैठे एक हम उम्र के चेहरे पर , वही भ.तेरी चोटी काट कर तेरे बाप के पास भिजवा दूंगी .	HIN
वा तौ ख्यात वार गय है ।	AWA
होनी अपल रंग देखाय चुकी रहै ।	AWA
पाठक जीकौ तार आयौ है जैपुर ते ।	BRA
हम दोनूँ हाँसी ठट्ठे करि रहे इतेक मैंई हमारौ बड़े ते ल्हौरौ लालाऊ आय गयौ ।	BRA
रुपैया थेला कौ कहूँ कोऊ सतूना नाँय ।	BRA
ताके पास निधवन है ।	BRA
कानून की पढ़ाई का उपयोग बीस बरस तानू कीनौ अरु बारह बरस तानू ये निर्विरोध सरपच चुन जाते रहे ।	BRA
इस चाहे-अनचाहे अनिश्चित सिलसिले का सिला, शासकीय सेवा के अपने काम में पुरातत्व-इतिहास के साथ भ्रमण, दूरस्थ अंचलों में लंबी अवधि तक कैम्प, लोककला और संस्कृति से जुड़ाव का रुचि-अनुकूल अवसर मिलता रहा है ।	HIN
हीरा आउ राजकुमारी  लाल के गला मे जा के लटक गेलन आउ छोड़बे न करथ ।	MAG
मैं सबको सिर्फ़ पढ़ रही थी ।	HIN
उनुका बारे में कहल गइल कि रेनकोट पहिर के नहात रहलें आ खूबे नहइलें.	BHO
परमान  में लाल गमछा माँगल जाय ।	MAG
पंडी जी रम गेलन मुसहरिए में ।	MAG
आपके परिवार कौ परिचै बतामें ?	BRA
डिग्रियां जो भी है जितनी और जैसी भी हैं राहुल और सोनिया जी की भी नकली है .	HIN
" कल्ल की कल्ल देखी जाएगी " रूपक में सन्तोषी सदा सुखी बतायाँ है ।	BRA
‘साहित्य की काम और विचार अच्छे है ।	BRA
मैं शक्ल से दीन हीन तो लगता ही हूँ ,मेरे साथ मेरा सिलंडर भी शर्माते हुए जमीन में धंसा जा रहा था |	HIN
मिसेज कामथ ने टोका ।	AWA
उनके पांय पखारिनि औ कुछ शरबत पानी, फल ग्रहण करैक प्रार्थना उनसे किहिन, गुरूदेव आप बहुत दुर्बल होइगै हौ ।	AWA
तिवारी जी एही खेयाल से भोजपुरी भाषा के व्युत्पति आ विकास पर अनुसंधान के काम शुरू कइलें ।	BHO
बड़का स्टार विनय आनंद के फिलिम मंगलफेरा कम बजट में बनल रहे त आपन लागत वसूल लिहलसि ।	BHO
मोहन भैया की गुरु भक्ति की का कहनौ ।	BRA
गौर तलब है सर्जरी में इस्तेमाल होने वाला सामान उतना महंगा भी नहीं है निजी अस्पतालों में पैसा देना पड़ता है डॉ के कौशल का ,हुनर का माहिरी का और स्पेशल रूम में दस पन्द्रह दिन के किराए का .यही कहना है डॉ मुकुंद जगन्नाथन साहब का .आप शीयन अस्पताल मुंबई में प्लास्टिक एवं सौंदर्य शल्य चिकित्सा के मुखिया हैं .	HIN
जि एक जटिल प्रश्न है, यापै विविध राय है सकैं ।	BRA
आवति जाति कुछ नाई औी गरूर अतना ।	AWA
हम सगरो छान मारलूँ, तइयो नहिएँ देखाय देलक - हमरा लगल जइसे कोय हमर दिल के खुरच देलक ।	MAG
संपादकभूमिकायूरोप के इतिहास में सोलहवीं सदी तथा सत्रहवीं सदी धार्मिक मारकाट के लिए प्रसिद्ध है ।	HIN
सर को इधर यार काफी अरसे से नहीं देखा .	HIN
संसद राष्ट्रीय खाद्य सुरक्षा विधयेक के पारित कइ दिहले हवे।	BHO
अब तक कौनिउ बिटेवा अइस नाय बोली ।	AWA
क्रोधा भिभूता नन्दलाल हो भाये श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
अरे अम्मा तू तौ जादू है जादू ।	AWA
हमारी दूसरी मैया के दो बेटा भये ।	BRA
पु. होत, हौं, म.प्र .	BRA
एक गीत में जोवन कौ बरनन कियौ है - मेरौ जीवना नवेलरा भयौ है गुलाल ।	BRA
दोसरो दिन हम ओकरा ढूँढ़े ल निकसलूँ ।	MAG
जानवर जंगल लै जात समय भीखू बहुत उदास रहै ।	AWA
यहाँ ते आगे चलिकैं जो खड़ी-बोली में लिखिबे लगे, बिनकौ श्री गणेसऊ ब्रजभाषा तेई भयौ ।	BRA
जब तोर बालटी पानी में ठेक जतवऽ तऽ दानवा खा जतवऽ आऊ मुडी इहईं चल अतवऽ  तोहर !	MAG
का तू अबहियों उहे राहुल बाड़ऽ जे जेठ के दुपहरिया होखे भा माघ के कड़क ठंढ, मोती-झील के किनारे बइठ के घंटन हमरा संगे बतियावऽ?	BHO
अयीसने में में काशी हिन्दू विश्वविद्यालय के एक घटना जिक्र करब जरूरी हो जाला।	BHO
आउ आझ के दुपहर के भोजन हमरा साथ करे लगी स्वागत हको ।	MAG
इसी दूषित जीवन शैली के चलते जहां १९६० के दशक में फ्रांस में कुल पांच लाख लोग थे वहीँ यह संख्या बढ़के अब दो करोड़ बीस लाख हो गई है और दिनानुदिन इसमें इजाफा हो रहा है .	HIN
हाथ से मलत मुसकुरात गुनगुनाए लगली	BHO
आखिर क्यों ऐसा हो रहा है ?	HIN
अब बताईं जब पढ़ल-लिखल, जागरूक मनई के इ हाल बा, इ सोंच बा त आम मनई के का कहल जाव?	BHO
सदा-सर्वदा निष्ठा पूर्वक करते रहते हैं ।	BRA
बहुत कमे लोग उनुका के हिन्दू मानत रहुवे.	BHO
एगो पेड़ पर गुहली हल ।	MAG
ई हमारी पहली भेंटई ।	BRA
आज भी निहाल वैसे ही मुस्का रहा है कुछ शर्माता हुआ .	HIN
﻿ बिआह करला के बाद अयबो कयलन तो रूस के भाग गेलन ।	MAG
ऊ नगीच आब करऽ हलइ, आउ हाथ में टोपी लेले हलइ जेकरा में चेरी फल भरल हलइ ।	MAG
ऊ आँख फाँड़ के ताजक रहल हे ।	MAG
अबहीं जौन स्त्री पुरूष क्यार भेद-मतभेद है, ऊ आगे सौ पचास सालन मैंहा बिल्कुल मिटै समझौ ।	AWA
एक अन्य मायाबी राक्षस से सांठ-गांठ कइकै ऊ कपटी राजा, राजा भानुप्रताप पर माया चलाय उनका विवेक हरि लिहिरि, विधाता जब जी से खफा औ विपरीत होइ जाति हैं तो ई घर संसार की सब चीजें प्रतिकूल होइ जाती हैं ।	AWA
मना किहेकि बादिव अपनी गदोरी मैंहा खइनी रगरति ई ट्वाला सेनी उइ ट्वाला गाँव जवारि मैंहा अगिलेन दिन या बात फैलाय दिहिनि ।	AWA
मोय ई छन्द सबन ते अच्छी लगे है ।	BRA
से, नीति-अनीति के बात प का कहल जाओँ ?	BHO
अरे त अइसनका सम्मान से का फायदा ।	BHO
अन्याय से पीड़ित जनता, भ्रष्टाचार का बोल बाला है॥लुट रही अस्मिता चौराहे पर, भीष्म पितामह खड़े देखते ।	HIN
देश के संसाधनन प मुसलमानन के पहिला हक बतावे वाली कांग्रेसी सरकारन का जमाना में न्यायपालिका के प्रतिबद्ध बनावे का कोशिश में अइसन बहाली भइल जवन बाद में अपना के संप्रभु जमात में बदल लिहलसि.	BHO
आखिर कबले पाकिस्तान अपनी दोगलई से दुनिया की आँखि में धूरि छोंकत रही?	BHO
पंच फिन सिअरवा से पूछलन कि तोर मेहरारू के का खास चिन्हा हउ ?	MAG
अब सामी जी के रेडिओ सहिए-साँझ से घोंघिआए लगे हे, अब पलटु के माँदर भुआ जएतन ।	MAG
हमारि ई दूनौ शिष्य तुलसीदास औ नन्ददास बहुत अच्छा भजन गावति हैं ।	AWA
रोज ओइसने भउरी बनइह।	BHO
गइलू का ?	BHO
लोग तो आज भी बेटियों को मारने जैसी कमीनी हरकते करते हैं और आप कहते हो कि बेटा होना गुनाह है ?	HIN
राजा कहलक कि हमनी के भाग जाय के चाहीं ।	MAG
सेंट-जेर्मेन सोच में पड़ गेलइ ।	MAG
अँजोरिया के मेहरबान पाठको लोग के कृपा रहल जे कबो केहू शिकायत ना कइल ।	BHO
महराज हम मैकूलाल हन ।	AWA
जयशंकर प्रसाद के दोनों बच्चा अरूण अरू वरूण बिनके काव्य की अधूरी साध कूँ निष्टा के संग पूरी करबे में जुटे भये है ।	BRA
अरे पैसा रुपया,कपड़ा,जेवर,मोबाइल फोन सब कुछ तो घरहिम है हुइ सकति है सब साफ करै खातिर यह चाल चली गइ होय ।	AWA
ऐसा नर रत्न आज हमसे अलगाया विप्र-गति नहिं जानी जात बिधना के राज की॥बैरिस्‍टर ठाकुर छेदीलाल जी पर एक पोस्‍ट पूर्व में लगा चुका हूं, उन पर लिखी पुस्‍तक की समीक्षा डॉ. ब्रजकिशोर प्रसाद ने की है ।	HIN
लेकिन यह भी सच है कि अनेक महत्वपूर्ण योजनायें भ्रष्टाचार की भेंट चढ़ गयीं ।	HIN
अउर भी बहुत फायदा बा।	BHO
परन्तु 'गद्य-लेखन' की अत्यन्त धीमी गति के कारन ब्रजभाषा के गद्य में ऐसौ 'सम' नाँय बन सक्यौ है ।	BRA
बिनमें सुधार है जाए याही भावना सौं लिखिते ।	BRA
समस्यापूर्ति करबे कौ प्रारम्भ सन् 1948 के आस पास है गयौ ।	BRA
उनका अपनि रचे राम औ कृष्ण भक्ति गीत सुनाइनि औ उनके महाकाव्य केरि भूरि भूरि प्रशंसा करति उनका प्रणाम करति तुलसीदास उनका विदा किहिनि ।	AWA
आईये हम सब मिलकर बीते वर्ष की बिदाई करें तथा नए वर्ष 2012 का स्वागत करें .	HIN
सीहोर से केवल चालीस किलोमीटर पर स्थित कस्‍बा आष्‍टा शनिवार को पन्‍द्रह ये बीस फीट पानी में डूब गया था ।	HIN
उ लोग से खराखरी बात करें ।	BHO
जैसे कि यात्रा बादलों का कोई रास्ता हो. हमने दफ़ना दिया अपने प्रियजनों को बादलों की छा .	HIN
नस्ल की चाहत मगर बेटी से क्यूँकर फ़र्क जो जन्म ते ही मौत पाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
समस्या पूर्ति अरु स्वतंत्र काव्य रचना में आपकौ का अनुपात है ?	BRA
मधुर अलाप बारी कोकिल है गान हारी, नीलकंठ नृत्य करी फिरे वृक्ष ?	BRA
भई अरु सम्वत 1726 सों आज तानू की सेबा पूजा के तीन सौ इक्कीस बरस श्रीनाथ जी के राजस्थान के मेवाड़ में रहर्क व्यतीत भये हैं ।	BRA
ऐसी जानकारियां जो सर्वेक्षण के दौरान बहुत आवश्यक नहीं लगती हों, संभव हो तो उन्हें भी लिख कर रखना, काम का होता है ।	HIN
हीलिंग जल्दी होती है स्पाइनल एडजस्टमेंट करवाने के बाद राहत जल्दी मिले पीर से ,पीड़ा से ,ये ही तो असल बात है .	HIN
होरी के रस मांहि सिगरे ब्रजबासी सरावोर हैं रये हैं ।	BRA
ब्रज सुषमा, ब्रज महोत्सव, नवयुग सदेश ।	BRA
आजकल खड़ी बोली में 'क्ष' कौ उच्चारण 'ख्य' प्रचलित है ।	BRA
" भारतपतन " में मेरौ मनुँआ रोय पर्यौ ऐ - क्रन्दन करि उठयौ है ।	BRA
मल्लाह रामदास ।	AWA
कुछ माहिर इसे रीढ़ रूपा मोमबत्ती से मोम के जलने के बाद की रिसन कहतें हैं .	HIN
अपने शरीर के बाद अपनी जमा की हुई चीज़ों में सर्वाधिक प्रिय मेरी किताबें हैं ।	HIN
अतिरिक्त उछल कूद में मशगूल हो जाते हैं .	HIN
रानी 'हाय राजा, हाय राजा' करे लगल आउ छाती पीट-पीट के रोवे लगल आउ ओही स्थान पर रहे लगाल ।	MAG
अरे छोटकन जाव तौ उनका सबका हिंयै लेहे आओ ।	AWA
हमनी के मय आदमी कही ना कही कवनो प्रोफेसन मे बानी जा बाकि आपन मातृभाषा भोजपुरी के रसरी से हमनी के एक दुसरा से बन्हाईल बानी जा।	BHO
सो तहाँ ता जी की छोंकर के नीचे कदम के वृक्ष हैं ।	BRA
दिवरा को नेग मेरे भइया पै कराइ ली जौं ।	BRA
देवी गाथा भोजपुरी के सीडी कहनिया दुर्गा माई के नाम से बाजार में बहुत कम समय में काफी लोकप्रिय हो गइल बा ।	BHO
अब इसमें वैसे माता जी का कोई दोष इसलिए नहीं है कि माताजी हिंदी रोमन लिपि में लिखके ले जातीं हैं .	HIN
अतिथि सब देर से विदा होते गेलइ, आउ अधिकांश नशा में धुत्त ।	MAG
दसे-बीस रुपइआ में अपनहुँ बिकली, मेढ़ानुओ बिक्कल आउ लइकनो-फइकन ।	MAG
मुल उइ हमका द्याखौ कस पीटि पीटि अधमरा कै दिहिनि ।	AWA
उनके बच्चे,बड़ी जीजी परिवार सहित आय जाय ।	AWA
नयौ - नयौ ब्याह भयौ ।	BRA
रात थोड़े बचल हल तऽ राजा रानी के अँचरा पर लिख देलक - लड़की लड़का के खोज करत ।	MAG
कर्णफूल चार को ।	BRA
मुख्यमंत्री के आवे से ठीक पहिले ए घटना के बाद प्रशासन के अधिकारी के होश उड़ गईल।	BHO
रामू तेजी से मोबाइल उठाकर सेठजी को थामने अन्दर चला गया ।	HIN
भगवान भाष्करे के अर्घा देहला के बाद व्रती लोग पारण करेला लोग।	BHO
बिचारी की आंखिन में ते गंगा जमुना बहीं , जानै बिचारी नै वे बात कैसें सही ।	BRA
अभी-अभी सुब्रमनियम स्वामी ने कहा है कि डी राजा की सुरक्षा बढ़ाई जाने चाहिए क्यों कि सोनिया की दोनों बहनों को ३०-३० प्रतिशत कमीशन मिला है इतना ही करुनानिधि ने भी लिया है बेचारे डी राजा को तो केवल १० प्रतिशत में संतोष करना पड़ा है इतने भ्रष्ट मंत्री की पीठ थप-थपाने को प्रधानमंत्री मजबूर है, नही तो नौकरी को खतरा है डी राजा को कुछ भी हो सकता है क्यों कि वे तो केवल मोहरा है कही पूरा राज़ बाहर न आ जाय इसका खतरा है ये सभी जानते है कि किससे खतरा है इसलिए उनकी सुरक्षा बहुत जरुरी है, खेल में तो राहुल गाधी के एक मित्र पर भी आरोप आ रहा है राहुल गाधी की भी जाच होनी चाहिए लेकिन वर्तमान सरकार जाच नही कराना चाहती क्यों की पूरी की पूरी मंडली उसमे सामिल है भ्रस्टाचार पर भ्रस्टाचार हो रहे है .	HIN
कल आपकी मुलाकात ब्लॉग जगत की एक अन्य देवी से होगी, तब तक के लिए राम-राम .	HIN
दूसरी समीक्षा डॉ राजेश व्यास (कला -वाक् चिठ्ठा है आपका )के शिष्य भाव लिए बड़ी नपी तुली और वस्तु परक थी .	HIN
जे भगमान के मंजूर हइ, ओहे होवे !	MAG
राजा कहलन कि तूंही तो बोलयवे कयलऽ हे ।	MAG
कुत्ते की औलाद, मुझे समझ क्या रखा है बे .	HIN
माता व बहनों ने अपने हाथों के जेवर व मंगलसूत्र तक भारतीय सेना के लिए दे दिए थे ।	HIN
बेशक शिक्षक अपने अनजाने ,अवचेतन से संचालित रहे आयें हों ,यह पक्षपाती अवधारणा उनके खून में चली आई हो,पितृ -सत्तात्मक समाजों की विरासत के बतौर , अति सूक्ष्म स्तर पर ,परन्तु यह मौजूद है .	HIN
अब हाकिमौ आये हैं ।	AWA
एकर निर्माता हउवन अशोक कुमार आ लेखक निर्देशक बिरेन्द्र पासवान ।	BHO
भारतीय संस्कृति को पौषक और पारस शास्त्री बहादुर लाल दिवंगत ह्न गयो !	BRA
हमनी के लोग छोटजतिआ काहे कहे हे, सुअर खाए से ।	MAG
याते ई पत्रिका की ।	BRA
यद्यपि राजाश्रित रीतिकालीन कवीन नैं राजाश्रय के मोह में कछु कथ्य कूँ रञ्जकरूप दैनौं पर्यौ , परन्तु भावभावित हृदयन कूँ , आज हू बामैं भक्ति भागीरथी प्रवाहित होंती दिखाई परै है ।	BRA
हाय राम जी अब हम का करी ?	AWA
एह बीच कुछ पोसुआ मीडियावालन के कोशिश इहो बा कि कवनो ना कवनो तरह से आ आपा पार्टी के एगो मजगर चुनौती बनावल देखावल जाव ।	BHO
औ यही रहै कि उइ बखत राजनैतिक उथल, पुथल सत्ता बदलाव औ हथियायी सत्ता केरि क्रूर मदान्धता मैंहा राजा पहिले लोदी पठान औ बादि मैंहा मुगल बादशाह, राजा, कारिंदा सबै निरीह जनता जनार्दन क्यार सब तना से अत्ता शोषण किहे रहै कि सब मनई आतंकित औ निरीह बहुत दुखी रहैं लागि रहैं ।	AWA
जैसे  बिना बताये चले जाते हो जा के बताऊँ कैसा लगता है ?	HIN
” तऽ घड़ियलवा कहलक कि यार, हम तो तोरा से मजाक करइत हलिवऽ !	MAG
﻿मिट्ठी खेलि है तौ ऊ औट न होइ है ।	AWA
नवोदित कवियों / कवयित्रियों को उनकी काव्य-प्रतिभा की चमक दिखाने का एक बड़ा अवसर देने के लिए एक शानदार ऑडियो एल्बम काव्य-कुम्भ  का निर्माण तीव्र गत .	HIN
दसवीं के परीक्षा मार्च ले आ बारहवीं के परीक्षा अप्रेल ले पूरा हो जाई ।	BHO
जौ कोई साधु सन्यासी ऋषि, या महन्त इनसे मिलै आपै उनसे तुलसीदास अपने श्री राम जी की चर्चा परिचचा करैं औ गहन मंत्रणा भी करैं ।	AWA
रानी समझ गेल कि इहे बुढ़िया के सब करमात हे ।	MAG
अच्छा अब विदा लेइति है तुमसे ।	AWA
यस. पी. साहब के चेहरा से लागत रहे कि ऊ काफी गहरा चिन्ता में पड़ल बाड़े.	BHO
तबऊ मैंनैं " झाँकी है " समस्या की पूति यों करी ।	BRA
घर में कचु नांय ।	BRA
ओकरा पर बाल्टी - डोरी रखल हे ।	MAG
काये कूँ लरौ हौ भौंदुऔ ।	BRA
अब या लोक कला अंक में दई गई सामग्री की संक्षिप्त जानकारी करा दैवौ हू जरुरी है ।	BRA
श्री मट्टूलाल जी के चरनन में बैठक इन्ने tव या अभ्यास कोनों अरू म्हाई सं 19 14 जेठ मास में गोकु य निवासी देही द्वारकानाथ नाल जी की सपत्री श्री यमना द्वी के संग इन को व्याह भयौ ।	BRA
ऊ पांच रोपेया में बैल मांगलक बाकि बाबा जी ओकरो न देल चाहलन ।	MAG
वीर रस की रचना जो मैंने लिखी बिनके पीछैं श्री श्रीनिवास ब्रह्मचारी उत्प्रेरक रहे ।	BRA
अलावा कमर और रीढ़ दर्द के इस समायोजन के बाद अन्य समस्याओं से भी राहत मिलती है आम स्वास्थ्य में सुधार आता है .	HIN
और  सौ बार डर के पहले  इधर-उधर देखा , तब घबरा के तुझे इक  नजर देखा |	HIN
एह मौका पर अपना सगरी पाठक परिवार के हार्दिक अभिनन्दन करत बिया अँजोरिया ।	BHO
एह संस्था से उहाँ का राजनेता लोग के जोड़नी ।	BHO
नाथ आप के साथ हमहूं वन मां कुश कांटा रौदति चली चलब ।	AWA
कैऊ अभिनंदन ग्रन्थन के सम्पादक हैबे की गौरव हू इनकू प्राप्त भयौ ।	BRA
ज्योतिष विज्ञान के अनुसार मकर संक्रांति एक भौगोलिक घटना है ।	HIN
आपकूँ कविता लिखवे की प्रेरना कौन ते और कैसें मिली ।	BRA
गुरु जी कहलन कि ‘एक हजार रोपेया लगतो,जा के ओके ऊ खुटवा में बान्ह दे ।	MAG
क्या बच्चों से उसे कोई लगाव नही रहा होगा ?	HIN
ताजे समाचार हैं नए समाचार हैं अति विचित्र सृष्टि की माया देख समंदर क्यों उफनाया अतिक्रमण अब नहीं सहेगा सागर भी तैयार है ताजे समाचार अब नए समाचार हैं धर्म-कर्म और न्यायशीलता सच्चाई ईमान साथ में जा पहुँचे फिर शब्दकोष में कर रहे विहार हैं ताजे समाचार हैं नए समाचार हैं कविगण छंदमुक्त के कायल बंधन करते सबको घायलपिंगल के पचड़े को छोड़ो मुक्त छंद भरमार हैं ताजे समाचार हैं नए समाचार हैं --अम्बरीष श्रीवास्तव(सीतापुर) ।	HIN
चिल्लात-चिल्लात गला परिगा ।	AWA
खैर बबुआ के त हमेशा से आदत रहल बा कि जबो कवनो बड़हन मुद्दा संसद में जलत होखे ऊ संसद में ना जासु.	BHO
आकाश को छूने के सपने हैं मेरे .	HIN
ये सदाँ ब्रजभासा में ई बतारामते अरू ब्रजभासा ई ज्यादा लिख्यौ करते ।	BRA
काया पर भी इसका विपरीत प्रभाव पड़ता है .	HIN
ओकरा पेट में दरद बा छोटकी सुतल बिया।	BHO
जबना जबना रात के नाटक होखत रहे,ओह रात एके संगै सब लोग बइठत रहे ओह मैदनबा में।	BHO
तब इवान इग्नातिच के पुगाचोव भिर लावल गेलइ ।	MAG
हरी हरी कारगिल में जुझेले जवानवा।	BHO
रिश्तों का मायाजाल कभी सुलझता नहीं .	HIN
काफिया है केवल ई की मात्रा और रदीफ है जनता ।	HIN
कुछ दिना के लाद राजा के मालुम भे गेल कि नोकरवा हे जे हमर दमदा के औरत हे ।	MAG
सोचे वाली बाति बा कि अइसन नइखे हो गइल कि केहू अपना बेगम के तिलाक ना दे सके.	BHO
कइएक महिन्ना बाद बोरोदिनो के लड़ाई [4] में पराक्रमी आउ गंभीर रूप से घायल लोग के सूची में ओकर नाम देखके ऊ मूर्छित हो गेलइ, आउ उनकन्हीं ई बात से आतंकित हो गेते गेलथिन कि कहीं ओकर बोखार वापिस नयँ आ जाय ।	MAG
आखिर बाबा के रंथी बनावे खातिर कच्चा बांस के जरूरत त परहिं के रहे ।	BHO
यकीन है कि नामुमकिन-सा दिखने वाला ये काम दरअसल एक नई मिसाल कायम करेगा ।	HIN
अतिथि देवो भवः गाने वाले भारतीय ,इनके प्रति अशोभनीय आचरण दिखाते हैं .	HIN
आज समीर लाल का जनमदिन हैआज, 29 जुलाई को उड़न तश्तरी वाले समीर लाल का जनमदिन है ।	HIN
हमरा समझ से भोजपुरी कविता अपना आदिकाल से लेके आज तक आदमी के आदमी बनवले राखे खातिर जूझ रहल बा आ जन-मन के संगमस्थले पर आकार ग्रहण करत रहल बा.	BHO
पृष्ठ 255 पर रामगढ़ को नल वंश से सम्बद्ध करना भी अप्रत्याशित चूक है ।	HIN
तुलसीदास अपनि समूल अध्ययन संपूर्ण कै लिहिनि तौ गुरू के आदेश से उनहेन केरी पाठशाला रामनंद पीठ मैंहा शास्त्री होइकै पढ़ावै लागि ।	AWA
मेरी टीस से डरना मतमेरी चुभन को सहलाना मत.मेरे ज़ख़्मो को छूना मतफिर तुम याद कैसे आओगे ?	HIN
लुकारा फेंकते फेरू से लइका भागि-परा गइनेंसन।	BHO
रमदेइयो काकी, पंडीजी के लिहाज करत सबसे पहिलहीं उनकी दुआरे पर जा के पाँचि-दस रूपया दे के पूछि अइहें की फलां तिउहार कहिया ह अउर ओकरी बाद गाँव में घूमि-घूमि के बता दिहें।	BHO
” मरदनवा देख के बड़ी डेरायल ।	MAG
ब्रजभाषा काव्य की भाषा बनी रही ।	BRA
गलती खातिर पहिलहीं माफी मांगत बानी जा ।	BHO
भोलू ने वहां खड़े एक व्यक्ति से पूछा, “माज़रा क्या है .	HIN
” तब डर के मारे कानी कहलक कि हम ही ले लेली हे ।	MAG
घोड़ा पवनवेग से उड़े चले जाति रहैं ।	AWA
बा साल आलोचना की पुस्तक पै अकादमी ने पुरस्कार देवै को निर्नय कीनौ हो ।	BRA
जानेउ को भा हुवा ?	AWA
आजु यू तमासा अरे तनिक ई मेहरा छोटकउनू का बाहेर तो निकरै देव ।	AWA
ऊ शब्द जे हमन्हीं के झगड़ा के कारण बनले हल, हमरा अब आउ अधिक घिनौना लगलइ, जब अशिष्ट आउ अश्लील उपहास के स्थान पर हमरा ओकरा में सोचल-समझल तोहमत (मिथ्या अभियोग) देखाय देलकइ ।	MAG
चल, अब देख अइहें कि हम्मर राज बुरबक हे इया चलाँक हे इया जबबिया हे ?	MAG
एह बात से कवनो केहू के संदेह केने बा ?	BHO
परसों सूकबार के दिन तुम अपने घर के सब लरिका बिटियन का लइके कूटी पर पहुँचि जायेव ।	AWA
राजा के नौकर चाकर सब उदास होके लौट गेलन आउ राजा के सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
तखनिएँ सर्जेंट अंदर अइलइ, जे एगो चुस्त-तन्दुरुस्त नवयुवक हलइ ।	MAG
अब जवनो फुं फुं करत रहे उहो बंद हो गइल |	BHO
ढेरि नवही मराइलो बाड़न स।	BHO
जल्दी आने वाली रचनाओं का प्रकाशन २० जुलाई से पहले भी हो सकता है ।	HIN
भीखानंद के ई घरई बियाह फसरी नियर लागल औरी ऊ चुपचाप घर-दुआर छोड़ि के काशी चलि दिहलें।	BHO
तो याद रखें जब भी आप श्रएर कहें तो उसमें जो दो मिसरे होंगें उनमें से उपर का मिसरा जो कि पहला होता है उसे मिसरा उला कहते हैं और जिसमें आप बात को ख़त्‍म करते हैं तुक मिलाते हैं वो होता हैं मिसरा सानी ।	HIN
जोन्हैया का भाई फेल होइगा ।	AWA
सेहत :सीरत को देखो सूरत न देखो .	HIN
ला चाय बेचत-बेचत एहि बनारस में बूढ़ा गइला अउर बऊरहवा बाबा कहाँ हउवन इ जनबे ना करेला।	BHO
एन्ने पंडी जी आउ पंडिताइन दुनोमार ईटा के चोरवन सब  के कुएं में जान मार देलन ।	MAG
तब राजा कहलन कि जे एकरा पर चढ़त ओकरा आधा राज-पाट लिख देल जायत ।	MAG
पचमा दिन (जब अवकाश के दिन हल) हम देखऽ हूँ कि दरवाजा चरचर कर रहल ह ।	MAG
ब्रजांगनान्नें अपनी रचनात्मक दष्टि ते लोककला लोककथा, अरु लोकगीतन कौ पुट दैकें ग्रामदेवतान की पूजा के अनुस्ठान कू सुन्दर, सजीव अरु सरस रूप प्रदान कर्यौ है ।	BRA
उइ तौ भगवान शिव केरी अर्धांगिनी पार्वती माई रहैं ।	AWA
म्यूजिक ट्रैक बन चुका है, .	HIN
एगो अउर कहानी मोन परता।	BHO
तब सौदागर आउ नोकर ऊ किसान के खेत में गेल ।	MAG
ई मारे मुश्किल घड़ी मैंहा भी कोई ।	AWA
आधुनिक समस्यान के कवि राधाकृष्ण " कृष्ण कवि " वीर अरू सिंगार के सरस कवि राधाकृष्ण " कृष्ण " ठेठ ब्रजभूमि डीग के निवासी हैं ।	BRA
धरती पै सोय के एक साधक के नियमन कौ कठोरता ते पालन करते भये ' पार्वती ' लिखी गई हे ।	BRA
और तू गाये :जिया बे -करार है ,छाई बहार है आजा मेरे टिपिया तेरा इंतज़ार है .	HIN
और तब आ जाती है दीवाली .	HIN
हलाँकि तूँ जरी जल्दी शादी करे के बात सोचलऽ, लेकिन तइयो मारिया इवानोव्ना एतना निम्मन नवयुवती हइ कि ई अप्रत्याशित अवसर के हाथ से जाय देना पाप होतइ ।	MAG
अद्रियान तुरतम्मे ओकरा साथ परिचय कर लेलकइ, जे अइसन अदमी हलइ जेकर देर चाहे सबेर जरूरत पड़ सकऽ हलइ, आउ जब अतिथि सब टेबुल भिर गेते गेलइ, त ओकन्हीं साथ-साथ बैठते गेलइ ।	MAG
हमरा एक्के डर हलइ - कहीं रस्ते में नयँ रोक लेल जइअइ ।	MAG
नन्दलाल के बाल - चरित्र कौ प्रारंभ है कीयौ ।	BRA
सुना न भी जाये, कम से कम सहा तो जायेगा .	HIN
राजे ना, भगवान के महान किरिपा.	BHO
कइसूँ नयँ, दरवाजा के पीछू से ज़ेम्स्त्वा के मुखिया उत्तर देलकइ ।	MAG
धोखे की इस दुनियां में , कुछ प्यारे बन्दे रहते हैं !	HIN
ज़िन्दगी के सवाल जवाब जो रहस्यमयी भी है ,उतर भी देते हैं वही अनुत्तरित भी हैं .	HIN
जेहीं प्रखर नदी सूख जाति पूरब लीनी ।	BRA
वाचाल यजमान अपनी पुत्र पायेकि खुशी केरी रौ मैंहा अबकी अपने ज्योतिषी ।	AWA
पीतलिया जी ढूँढके कृषि विसयक सामग्री लाये ।	BRA
मोका मिल गइल उनका सुनावे लगलें -।	BHO
अपन दाँत पीसते ऊ बोललइ, त हम तोरा उत्तर देवे लगी लचार कर देबउ .	MAG
हाँ मुला गुरू जी की कक्षा तौ रोजु लागी, औ रोजुइ उइ नालायक हमका परेशान करैक उपाय जरूर करिहैं ।	AWA
तहाँ श्री ठाकुर जी ने बैठकै श्रम निवारण कियौ है ।	BRA
सगरी कांग्रेस प अइसन काबिज भइल कि आजु ले कांग्रेसी कवनो दोसर नेता के सपनो ना देख सकसु.	BHO
कबि कमलाकर कूं या परिस्थिती नै झकझौरौ ।	BRA
एकरा बाद ऊ लड़की घरे चल गाल ।	MAG
अगर ढढ़नी में साग-तरकारी बेचे वाला कवनो दुकानदार कहे की ताजा है, एकदम बढ़िया है त अजीब लगबे करी।	BHO
गृहस्थ जीवन की गरिमा , पति -  पत्नी के पवित्र रिस्ते , नातेदारी की मधुरता , सस्कृति कौ इमरत - सब जहर की मट्टी में पजरि गये ।	BRA
प्यारओह तूँ, लड़की, सुंदर लड़की !	MAG
ऐसी बात नाँय ।	BRA
गुरु प्रीतमरामजी के देहाबसान के बाद इहां के तीर्थयात्रा पर निकल गइली उहां से अइला के बाद माधोपुर मैं समाधि ले लेनी  भीखमराम के प्रसिद्ध ग्रन्थ बीजक अप्रकाशित बा ।	BHO
मगर जिनगी में पहिला चोरी कइलक हल, सेहू पक्का चोर बनके ।	MAG
थाने ते निकरै के बादि मोटरसाइकिल वाला चन्दावती क मारै कि कोसिस कीन्हेसि रहै वहिका कुछ पता चला ?	AWA
'मिर्चा'हू'मिच्चा' है गई और 'बर्ध्द'बद्ध' है गये ।	BRA
आँखों की उदासी अंधेरे को नए सिरे से परिभाषित करती है !	HIN
अगर चोर पकड़ा जाय तो जान से मार दी हँऽ ।	MAG
हम जवाब देलिअइ, कि अपन दोस्त के खुशी के खातिर हम अपन खुशी के बलिदान दे हिअइ ।	MAG
तू खइहऽ।	BHO
आज के दिने अगर केहू मीठ जल में दूध मिलाके पीपल के पेड़ पर चढ़ावेला त ओपर लक्ष्मी जी प्रसन्न होली ।	BHO
रामरक्षा मिश्र विमल  जइसन खोजलऽ हो कुटुम्ब तइसन पवलऽ हो कुटुम्ब  बतंगड़	BHO
उनका लखति तुलसीदास अपने प्रभु श्री राम जी, माता जानकी औ वीर लखनलाल जी औ हनुमान स्वामी केरि चरण छुइनि औ अपने आसन लगे आय हाली हाली चन्दन घिसै लागि ।	AWA
चहु दिशि अगर सुगंधन के पुष्प बहू आसन सिंहासन सं जन मन सुहाये है ।	BRA
सरकारी नौकरी के बाद सक्रिय सार्वजनिक जीवन बिताते हुए भानुजी ने सन 1913 मे बिलासपुर में जगन्नाथ प्रेस नामक छापाखाना आरंभ कर इस अंचल के एक बड़े अभाव की पूर्ति की ।	HIN
बस जहाँ भी निर्मल हँसी कान में पड़ी और मुझे लगता है कि यह दोस्‍ती के लायक है ।	HIN
मन का पाखी में आयम स्टिल वेटिंग फॉर यू, शची (लघु उपन्यास) -- 11(अभिषेक ,एक कस्बे में शची जैसी आवाज़ सुन पुरानी यादों में खो जाता है .	HIN
जहाँ तक भोजपुरी भाषा में लिखित आ प्रकाशित काव्य आ गध्य साहित्य के बात बा त काव्य साहित्य के इतिहास त सिद्ध साहित्य के सिद्ध कवि सरहथा  शबरप्पा  भुसुकप्पा आदि नाथपंथ के योगी कवि गोरखनाथ  चौरंगीनाथ  भरथरी  गोपीचंद आदि  सन्त साहित्य के संत कवि कबीरदास  धरमदास दरियादास धरनिदास लक्ष्मी सखी  भिनक राम  भिखम राम  टेकमन राम  रामेश्वर दास आदि से लेके आज के आधुनिक कवि लोग के काव्य परम्परा तक विस्तार लेले बा ।	BHO
साठ फीसदी तक अंक वाले छात्रों का नाम नवीं अ में पचास तक ब में और उसके नीचे स में ।	HIN
बाकि लड़कावा  गोलावट सादी करे ला तइयारे न होवे ।	MAG
' 'अरे ऊ पत्रकार हमते पैसा न लेई ।	AWA
बाकिर अब कवन पूछत बा कि बाबू जी कवना हाल में बाड़न।	BHO
अवाज सुनके देखलक तो चीन्ह गेल ।	MAG
अभी से भी जागल ना गइल त आगे चल के चइता कजरी होली इ सब संक्रमित हो जाई...	BHO
हम नाविक के रुकके ओकरा पास आवे तक इंतजार करे लगी कहलिअइ ।	MAG
ई भी एगेा लाल के बेच के अपन के खाय के इंतजाम कयलक आउ एगेा जमा रखलक ।	MAG
यामें कहावत मुहाबरेन कौ जो रस है बू खड़ी बोली में कहाँ ?	BRA
लेकिन तबहू अपनि भल मंसाहत साहब दिखाय रहै हैं ।	AWA
अइसीं होवे, हमर कन्हा थपथपइते ऊ कहलकइ ।	MAG
आज मानव, मानव से मुख मोड़ के दानव के उपासना में लगल हैं ।	MAG
ऐसा लग रहा था जैसे यह हँसी आज ही परवान चढ़ जाएगी ।	HIN
कहीं ई नौजवान के दिल के प्रेयसी तो नयँ ?	MAG
ई त जिनिगिये एगो नाटक ह।	BHO
ताकि आगे राम घाट है ।	BRA
जा के कहलन कि अपने के देस बड़ी सच्चा हे ।	MAG
पाड़ेजी के गइला क बाद सिंह साहब फोन पर कुछ निर्देश देबे लगले जेकरा से बेखबर पाड़ेजी ठलुआ के साथे वापस घरे जात रहन।	BHO
आसान अरूज़ के कार्यक्रम में एक बात और ख़ास थी वो ये कि महामहिम श्री क़ुरैशी मेरे नानाजी के साथ के राजनेता हैं ।	HIN
पर ए तिउहारन की बीच भी कुछ तिउहारन के अति महत्ता बा।	BHO
अब मैं उस फिल्‍म की नायिका की बात मानूं या अपने समाज के कानून की ।	HIN
हमन्हीं के फेर एक दोसरा के देखे के मौका मिलतइ कि नयँ, ई तो खाली भगमाने जानऽ हथिन; लेकिन अपने के हम कभियो नयँ भूलबइ; कब्र तक तूहीं एगो हमर दिल में रहबऽ ।	MAG
सामलाल - तराह तराह करके बखत कटल ।	MAG
कधियो ठीक आउ कधियो ओइसीं ।	MAG
हूँ, इमिल्यान, ई तूँ तो अच्छा अनुग्रह कइलँऽ हमरा पर ।	MAG
कुंता फूफू तो बेवा रहैं पूछेनि -‘ का भवा चन्दा ?	AWA
ईमान ही उसका मजहब था, रोटी के बिना चल पङा, मगर ईमान बेच न सका, इसलिये मर गया बेचारा, ईंसान बनकर जीने चला था ।	HIN
सोचनी कि काहे ना नर मधुमाखी का बारे में कुछ जानकारी बिटोरल जाव आ एह सवाल के जबाब खोजत में बहुते जानकारी भेंटा गइल रानीओ मधुमाखियन का बारे में.	BHO
फिनो दुनो सेठ के भेस बना के मोतीकुंअर के दुकान पर पहुंचलन ।	MAG
बिन दिनान में भारत कौकिला के आदरणीय सम्बोधन सों जन - जन के हृदय पै छाई भई सरोजनी नायडू के इटावा में आगमन सों सिगरौ नगर आजादी की दीवानगिरी की लहर में डूब गयौ हौ ।	BRA
रउवा भीरी थोरे फुरसत बा ?	BHO
शुरू में ऊ हिचकिचइलइ - हमर पिताजी के ओकरा जानल अननुकूल रवैया ओकरा भयभीत करब करऽ हलइ ।	MAG
इहाँ के तेल के रूपक बन्हले बानी -	BHO
दौरि कैंहा मंदिर के दिया जलाय दिहिनि तौ आश्रम रौशन होइ उठा ।	AWA
भदौं आधीरात जनम हरि आठ कू लीयौ ।	BRA
तेहि घर देब-पितर काहे को जेहि घर कान्हर जायौ ।	BRA
इ सब कांगरेस के कइल-धइल ह।	BHO
कसरत के इस माहिर के अनुसार दफ्तर में सीने की हाईट पे कंप्यूटर को जंचाइए .	HIN
वा पाछे पतरि बाँधिबे अरु खोलिबे के गीत गवें अरु फिरि गारीन के बीच में ई भोजन होइ ।	BRA
ऊ खुशी से एकरा पढ़े लगी दे हलइ, लेकिन वापिस कभी नयँ माँगऽ हलइ; आउ खुद्दे केकरो से उधार लेल पुस्तक के कभियो ओकर मालिक के वापिस नयँ करऽ हलइ ।	MAG
औ अशुभ नक्षत्र मैंहा तुमारि पैदाइसि बताय अपने आपै तुमसे दुराव औ घृणा पालि लिहिनि ।	AWA
सब लूट लिहलिन कुल।	BHO
थोड़े देर ठहरलइ, देखऽ हिअइ कि लेलकइ आउ मुँहमा से लगइलकइ, ओकर आस्तीन पर वोदका टघर गेलइ ।	MAG
भई बेल ऐसे ही लहलहाती रहै ।	BRA
उनमें से ही कोई एक बात ऐसी है जो मुझे नास्तिक नहीं होने देती है ।	HIN
एने राजकुमार चोर से  कहलन कि अबकी भर हमरा फुलकुमारी के ला दऽ ।	MAG
बहुत दिनों से एक विचार मन में दबा हुआ था !	HIN
हाल बताऊँ तेरे प्रस्न कौ ऊतर ।	BRA
इन्साफ के लिए क्या इतने वर्षों का इंतज़ार सही है ?	HIN
चलौ हमहूं सब जने अपन घर बार छोड़ि अपने राम के साथे वन का चली ।	AWA
सब माया प्रभु जी की है ।	AWA
पत्ता बाँटे वला (बैंकर) ताश के दोसर गड्डी (बिलकुल नावा, अगर दाँव बड़गो होवऽ हलइ) के पत्ता फेंटऽ हलइ आउ पतवन के टेबुल पर उलटके रक्खऽ हलइ - बारी-बारी से अपन दहिना आउ बामा दने ।	MAG
गंगा जू के मन्दिर की महमा बखानू कहा, भरतपुर में भव्य भारत में अनूठ्यौ है ।	BRA
सरकार नाम की तो कोई चीज़ ही नहीं है .	HIN
दोनों ही ख़बरें अगर सोचा जाये तो बहुत गंभीर चेतावनी देती हैं नहीं तो सिर्फ ख़बरें हैं .	HIN
तहाँ श्री ठाकुरजी सहित बत्तीस बेर श्री यमुना जी में तैरके उनका दोष दूर किया है ।	BRA
बीते दशक में सम्पूर्ण यूरोप में ६२०० तन मेढक की टाँगे आयत की गयीं .	HIN
कुछ दिन बीतला  के बाद बाघ सियार से कहलक कि साधु बाबा के बनावे - खाय में बड़ी तकलीफ होबऽ हइन ।	MAG
पहले आप कुछ नहीं होते हैं ।	HIN
कलश -पूजा बिधि में सर्व प्रथम .	HIN
हम आम आदमी … (कविता)- हम आम आदमी हैं किसी ‘खास’ का अनुगमन हमारी नियति है हमारे बीच से ही बनता है कोई ‘खास‘ हमारी मुट्ठियाँ देती हैं शक्ति हमारे नारे देते हैं आवाज़ हमारे जुलूस दे .	HIN
इसे इन सांसदों का उन्माद ,शीजो -फ्रेनिक बिहेवियर न कहा जाए तो क्या कहा जाए ?	HIN
﻿केने हहीं केने गेली हारिल गे दीहिलो, चेरिया मारत मूसराधार ।	MAG
ष्क दिन दैतवा सिकार करके यकल आयल तौ राजकुमार कुअवां उघारे ला कहलक ।	MAG
हमने माँग्यौ ई कहा है ।	BRA
1986 तक केफिल्मन में लागी नाहीं छूटे रामा , बिदेशिया , दंगल , बलम परदेशिया , धरती मइया , गंगा किनारे मोरा गाँव , हमार भौजी , भैया दूज , दुलहा गंगा पार के के विशेषरूप से चर्चा कइल जा सकऽता |	BHO
इन्हीं कदम्बन के नीचै त्रिभंगी रूप में कन्हैया ।	BRA
मैं मज़ाक कर लिया करता था -सारे जहां का दर्दो गम समेट कर जब कुछ न बन सका तो मेरा दिल बना दिया .	HIN
दिल से जो निकला वही कहा---- और एक नजर---इस आत्मीय वार्तालाप पर भी --कुछ अंश बातचीत के---- मेरे लिए यादगार पत्राचार .	HIN
रेडियो विविध भारती पर बड़े अच्छे पुराने गाने आ रहे थे उन्हें छोड़ कर छत पर जाने का मन नहीं हुआ ,तो झट मोबाइल में रेडियो लगाया ओर गुनगुनी धूप में ऊपर पहुँच गए. आज सुबह छह बजे नींद खुल गयी .	HIN
छात्र से एही बहाने १० के ५० लेबे के मौका मिले।	BHO
चउधुर के घसकल देखि के, एगो लइका का हाथ से रंग के बल्टी झपटलन आ कल्ले-कल्ले धवरि के चउधुर का पीठी भभका दिहलन .	BHO
सिगाँर बीर भगती , सरस सवैया रचि , कविता कामिनी नख-सिख लों सजाई है ।	BRA
पहलैं डीग में होड़ और पर जाती ।	BRA
लेकिन तूँ सोचवो कइलहो होत, अत्रभवान् उच्चकुलीन, कि ऊ अदमी जे तोरा सराय तक ले गेलो हल, खुद महामहिम सम्राट् हलथिन ?	MAG
= बुढ़िया के बेटी ई सब हाल सुनलक तब सोचलक कि लाल सहजादा हमर मुरद नऽ रहल तो एकरो नऽ रहे देव ।	MAG
तब तक हमार बर्तन चौका इंचार्ज पिंकी देवी पधारीं ।	AWA
उनका से केश करवा पट्टीदार हेंकडी बंद करवा देता ।	BHO
अरे नहीं बकर बकर कहिए .	HIN
तिकड़म से ही मिलती हैं टिप्पणियाँ टिप्पणियाँ पाना भला किसे अच्छा नहीं लगता ?	HIN
आलेख मुख्य पृष्ठ छात्र ना बिहार के शिक्षा बेवस्था फेल	BHO
खुशी भी हुई कि बिना जान-पहचान के ही गीत उसके बारे में इतना कुछ कह गया ।	HIN
एकर माने होला- "मील गईल"बा "भेंटा गईल"।	BHO
तुलसी औ उनकी माई केरि हाल खबरि नाई लेति रहै ।	AWA
उसकी ज़ात (अस्तित्व) से हुआ है .	HIN
याते आगैं बढ़िकैं देखौ तौ उदासीन सम्प्रदाय के रामदास नैं हू ब्रजभाषा में श्रीकृष्ण चरित्र गायौ है ।	BRA
खुद से बातें की,पर खुद को न बदल पाई,कितनी मुश्किल है खुद से मुलाकात,ये कल ही मैं जान पाई,बहुत अच्छा लगा खुद से मिलकर,लगा खुदा से मिल आई हूँ,और अब मैं खुद ही खुद बने रहना चाहती हूँ ,हे ईश्वर बस !	HIN
अइसी रामबोला तुलसी अनिश्चित भविष्य औ असमंजस मैहा परे यहै ध्यान करैं कि आखिरि न घर रहिगा औ न घरवाले तौ अब अत्ती राति कैंहा जांय तो कहां जांय ?	AWA
चन्दावती जल्दी ते एक परेठा खाय लिहिस ।	AWA
पछिला कुछ घंटा में जिला के अलगअलग इलाका में भईल हत्या के घटना से लोग में डर जरूर पैदा क देले बा।	BHO
प्रसन्न हासा मुख देखती रही, बोली यशोदा नहि चोरि जाने ।	BRA
अरु तुम गांठ की इकन्नी ऊ दे बैठें ।	BRA
दादी का का मालूम ।	AWA
जे ही जीवन कौ परम फल है ।	BRA
जामें दवा ढ़की कू कह थान नाय है ।	BRA
भइया तुम यू सब भूल जायेव औ परोपकारी जीवन बितावैक संकल्प लियौ ।	AWA
ऊ समुन्दर किनारे पहुँचलन तो एगो धाबी कपड़ा धोवइत हल ।	MAG
:- यहीं तो समझ के बाहर है !	HIN
अपनी अकिल ते निरहू ठाकुर क हरायेनि ,तीकै वहिकी या दसा कै भा दादा लायी गुलामी क्यार अंत भवा ,तो निरहूि भैया क्यार चौतरफा नांव हुइगा ।	AWA
बिनके सामै एक रजिस्टर रखो रहतो हो ।	BRA
सुनो, सुनो सुनो, सबका जन्मदिन याद दिलाने वाले श्री श्री श्री पाबला जी का जन्मदिन है आज ।	HIN
अब जल्दी जाव अपनि बंडी पहिरि लियौ औ जाव गांगा माई के उइ किनारे वाले गांव सेनी कुछ मांगि लाव ।	AWA
मैं हू पूरे जोस खरोस के संग उतरौ ।	BRA
ही वाज़ केरिंग सो मच वेट ही डिसप्लेस्ड हिज़ हिप्स  ।	HIN
पृथ्वीराज कवि नैं महाराणा प्रताप कूँ जो पत्र कविता में लिख्यौ बाकी भाषा डिंगल ही ।	BRA
तुमरी चलतन आजु उइ मुनिया हमरौ खुब पेटु भरि दिहिनि हैं ।	AWA
अब तक तुम इलेक्सन लड़त रहौ,अबकी हम लड़िबे ।	AWA
बंग भंग विरोध एवं स्वदेशी आन्दोलन भारत का पहला बड़ा छात्र-युवा आन्दोलन था, जिसमें कुछ दूसरे तबकों ने भी भाग लिया ।	HIN
जैसी बहै बयार, पीठ तब तैसी दीजै ।	BRA
कोई निस्वार्थ, निश्छल प्रेम ही आपके मन को आपके अनुरूप बना दिया करता है ।	HIN
कमेसरा बहू गते सिन बोलल ।	MAG
जापानी वर्करन के कहनाम रहे की हप्ता में एक दिन के छुट्टी बहुत बा, दु दिन के छुट्टी ना चाहीं।	BHO
नाः! बस, एह जाना के लिहाज जा बेवहार आन भासा के पत्रकारन आ प्रकाशकन के बेवहार से निकहा फरक बा ।	BHO
चुहुल - ३१ - (१) अध्यापक – बताओ बच्चों अमेरिका की खोज किसने की ?	HIN
' (पद्माकर) 'तिया सौं बचे, कुतिया नैं पछारे ।	BRA
चंदा स्रोत है कई लोगों के लिए अपने परिवार को चलाने का, चंदा वह ईमानदारी है, जिससे हर स‌ाल पूजा के बाद एक बस या बड़ी गाड़ी खड़ी हो जाती है, चंदा नाम है उस सुकर्म का जिससे घर के किसी फर्द की पुरातन स‌े पुरातन बीमारी तक ठीक करवा ली जाती है, चंदा वरदान है उन बेघरों के लिए जो किसी एक स‌ाल मन स‌े काम कर लेते हैं, तो एक फ्लैट खड़ी हो जाती है, चंदा उस चांदी का नाम है, जिसकी चमक कल तक के स‌ाइकिल छाप फटीचरों को दिलवा देती है महंगी गाड़ियां ।	HIN
जब बाबा जी सोनरा ही पहुंचलन तो राजा पृछलन कि ई सब तूं कहा से लौले हँ ?	MAG
समस्यान की अम्बार छा जाती ।	BRA
हाँ अत्ता जरूर है कि प्रभु से नेह लगाय जौ प्राणी ई माया मोह, घर-परिवार गृहस्थी सेनी छुट्टी लै पावै औ यू सब अपनी आगे केरी पीढ़ी कैंहा सौंपि पावै तौ समय औ आवश्यक खर्च पानी प्रभु जुटाइनि दयाहैं ।	AWA
झम-झम झमलई, सात समुंदर, सोरो धार, हाड़ खाए, मांस गलाए, नहीं माने, पाप-दोख, भूत-बैताल, धारा झौंटा, पीठ में लाठी, डंडे रस्सी, गल्ला फांसी, गोड़ में बेड़ी, हाथ में जंजीर, मुंह में तब्बा लगाइके, मनाइ के, समझाइ के, बुझाइ के, सुझाइ के, ए भूत के लइ बाहर कर, संकर गुरु के लागे परनाम ।	HIN
इन्हीं कोशाओं के दोष निवारण में उठाया गया यह पहला कदम है .	HIN
एकरा ला देश के भूमि कानून श्रम कानून पर्यावरण मापदंड वगैरह बहुते कुछ में बहुते कुछ बदलाव ले आवे के बा ।	BHO
या इनमें से कुछ भी नहीं और बेइंतहा मोहब्बत ?	HIN
आउ काउंटेस पोतवा के सोम्मा (सौवाँ) तुरी अपन ओहे खिस्सा सुनइलकइ ।	MAG
काली माई के किरपा से सब के इच्छा पूरन भेल ।	MAG
[7] कोर्ट कैलेंडर - (प्रकाशन वर्ष 1735-1917) कैलेंडर आउ अन्य सूचना के अलावे एकरा में सीनियर मिलिट्री आउ सिविल रैंक के सूची, राजमहल के स्वागत-समारोह के पेंटिंग आदि रहऽ हलइ ।	MAG
अर्द्धविक्षिप्त भीड़ नारा लगाय रही है जै !	AWA
कहौ सकुशल तौ हौ ?	AWA
आलेख दुर्गा पूजा अउरी विजयादशमी के इतिहास आ उपयोगिता	BHO
इसी युग के ताम्रपत्र, जिन पर दान के विवरण के साथ दान की प्रतिष्ठा आचन्द्रार्क तारकाः यानि जब तक सूरज, चांद और तारे रहें, काल अवधि तक के लिए बताई जाती है, किन्तु इतिहास के कालक्रम का ढांचा तैयार करने में समस्या तब होती है जब ऐसे अनेक ताम्रपत्रों पर तिथि किसी प्रचलित संवत्‌ के स्थान पर शासक के राज्य वर्ष की संख्‍या में अंकित की गयी है ।	HIN
विचारौ भोरौ भारौ मनफूला सुन्न सौ परि जाय मानों बाय स्पांप सूघ गयी होय ।	BRA
जैसें मोंगरा ते मूँज कूँ कूटैं बैसें ई कूटि डारै ।	BRA
पर क्या तुम अपनी आवाज में उन्हें पढ़कर भेज सकते हो ?	HIN
काश सचहूँ के हिन्दु आतंकवाद रहीत त ई लोग एकरो नाम लेबे में डेराइत.	BHO
चूल्‍हा ना चौका हैजीमण ना झूठा ऑवन में बर्गर हैफ्रीजर है मोटामाँ न रही साथ रेबिसर गया अन्‍न सिमट गए दायरेबिखर पड़ा मन ।	HIN
पिछड़े कहे जाने वाले क्षेत्र से जादू-टोना, तंत्र-मंत्र से जुड़ी आकस्मिक घटनाओं की खबरें मिलती हैं, लेकिन कथित उन्‍नत-सभ्‍य समाज में व्याप्त कर्मकाण्ड और दुर्घटनाओं की तुलना में, गंभीरता और संख्‍या दोनों दृष्टि से यह नगण्य है ।	HIN
बाबा हर बरिस कुंभ की समय परयाग आईं अउर कुछ भक्तन के सुनीं त बाबा सरजू जी से हो के आंखि भंजते परयाग पहुँचि जाईं।	BHO
समाज में मँहगाई की मार नैं इनके कवि कूँ भौतई उद्वेलित कीनौ है ।	BRA
" पाँच कहें सो साँच " कहानी संग्रह में प्रजातंत्र की बिडम्बना ऊ चित्रित भई हैं अरू स्वस्थ प्रजातंत्र की कामना ऊ अभिव्यक्त भई है ।	BRA
अगर अंतररास्ट्रीय स्तर पर देस मजबूत होई त हमरा पूरा विस्वास बा की बहुत सारा रास्ट्रीय समस्यावन के अंत अपनी आपे हो जाई।	BHO
ऊ गप करे में जग जाहिर हल ।	MAG
पूरुब में लाल - लाल सुरुज उगत रहन , आ उनकर परिछाहीं फइल गइल रहे सँउसे धरती प।	BHO
दीपावली का तरही मुशायरा बहुत ही सफलता के साथ पूरा हुआ ।	HIN
लटतबूड़त सैकड़ों फिलिम भोजपुरी में बन चुकल बा ।	BHO
लीजिये प्रस्तुत हैं आज की वार्ता .	HIN
मुला जाही त का देखऽ ही कि खद्दर के मइल-कुचइल धोती आउ फटिहर गंजी पेन्हले एगो दुब्बर-पातर अदमी आठ-दस गो लइकन के पढ़ावइत हलथिन ।	MAG
भारत का बाहरो आठ देश में ई भासा मौजूद बिया आ मारीशस में एकरा के सरकारी मान्यता आ संरक्षणो मिल चुकल बा बाकिर अपने देश में ई अब ले अनदेखी के शिकार बिया ।	BHO
अब देखीं न, आमजन मर-मरा के भी जवन आपन काम नइखे करा पावत, ओ से बड़-बड़ काम, भस्टाचारवाला काम, नेता-नूती, समर्थवान के काम अपनी मोने हो जाता।	BHO
ओकरा लगाके नेहाय से केस बड़का-बड़का हो जा हे ।	MAG
‘गीत लिखे हैं हमने थोरे कागद कम बरवाद किए हैं’ कथ्य के समर्थक रहे हैं आप ।	BRA
ए बबुआ काल्ह जवन बाजारी से चीनी ले आइल रहस नु ओहमें हतना कम बा , बड़की माई तपेसर के हाथ में एगो झिटिका पकड़ा के कहली ।	BHO
'हम त ई सोच के खामोश रहीं कि कमली कहीं मौज मजा करत होई, पर ई सब?	BHO
एगो अउर बाति रेघरिआवे जोग हो गइल बा।	BHO
हालही में असम में भइल नरसंहार के न्यायायिक जाँच करावे के फैसला कइले बाड़न मुख्यमंत्री तरूण गोगोई ।	BHO
” ‘ का करी फ्फू वहिके सब करम हम जानिति है ।	AWA
गरीबी हटाओ ।	AWA
बोल का कहें हें, देरी करे से मोकदमा कमजोर हो जतउ ।	MAG
लम्बा आ भारी-भरकम कद-काठी के मालिक डाक्टर साहेब चार्मिग लाल के ध्यान से देखले आ	BHO
संस्कार आ बुद्धि के विकास बड़ बूढ़ के आशीष के सुखद संजोग समाज के नीव के मजगूत बनावेला ।	BHO
जे लोग सुबहित नाम ना खोज सके अपना फिलिमन के ढंग के भोजपुरी संवाद ना दे सके एगो कालजयी गीत ना लिख सके उहो लोग अब समहर पारिवारिक मनोरंजन के बात करे लागल बा ।	BHO
अब पढ़िए जुल्म की इंतिहा - जुल्म की मुझ पे , इंतिहा कर दे ,मुझसा ,बे -जुबाँ, फिर कोई मिले ,न मिले .	HIN
बाकिर बीरा से बिलग होके हम मुवले समान बानी .	BHO
धनात्मक सोच को यही प्रेरित करता है .	HIN
तुलसीदास उनके लगे गुरूभाई कैंहा छोड़िनि औ पासै केरे याक घर मां लटाइनि चमेली केरे बिरवा सेनी कुछ खिले औ कुछ मुरझानि फूल अंधेरे मैंहा चुनि लिहिनि औ सबका साथे लै चलै तौ पुरिखा कहि उठे, बेटवा अब हम ठीक हन ।	AWA
बाल बैस ससि ता समीप, इमरत रस पिन्नीऐं ।	BRA
सिअरवा कहलक कि 'धर तो बकरिया के खा जाऊँ !	MAG
ना , ना , अब ना , सुनब।	BHO
इनमें जो पहली काव्यधारा हती बु प्रकाण्ड पंडित आचार्य कवीन की हती ।	BRA
लेकिन ये तय कर लिया है कि थोड़ी-सी पहचान आत्मीयता और अजनबीपन, दोनों से ख़तरनाक होती है ।	HIN
रस्ता में एगो महतो जी के कदुआ के खेत हल ।	MAG
ऊ औरत कुआं में गिरल तो ओकरा  में एगो लकड़ी के कुंडा गिरल हल , ओकरे पकड़ के ऊ बइठ गेल ।	MAG
उहाँ ओहनी अप्पन - अप्पन तीर छोड़लन ।	MAG
ताके आगे नन्दघाट है ।	BRA
आनन फानन में बर्मा जी के काम करे के आदेश देहले।	BHO
सब देसन से लै करहू, भाषा माहि प्रचार।।	BHO
गाँव में फइलल ए अंधेर से खमेसर बाबा अउर कुछ अन्य लोगन के बहुते अफसोस होखे पर उ चाहि के कुछु ना क पावे लोग ।	BHO
आज के तारिख में पाती भोजपुरी सम्मेलन पत्रिका भोजपुरी माटीं हैलो भोजपुरी भोजपुरिया संसार निकल के भोजपुरी आन्दोलन के गति दे रहल बा ।	BHO
का कइल जाई।	BHO
रेखाखित्र लिखिबे में आपनै कमाल कर दिखायौ है ।	BRA
साधु लोग कहलन कि राजा जी बाबा जी के बेटी के अप्पन बेटी समझ के बिआह देतन आउ कनेया-दान करतन तो उनकर पाप कट जायत !	MAG
सब केहू पूरा खेयाल राखेला हमार अउर हमहुँ ए लोगन के तनी मदद क के अपना के बहुते खुसनसीब समझेनीं।	BHO
गौ धूलि की बेला में गाएं धूल उडाती घर की और लौट रहीं थीं .	HIN
रानी मधुमाखी हर छत्ता में एके गो होले जबकि नर मधुमाखी कई गो होलें।	BHO
बीरा के आँखि कनई से होत-हवात पनवा के दहकत गाल पर ठहरि गइल .	BHO
इस बीच देखा कि दिसंबर भी आ चुका है और अब तो नया साल भी दहलीज पर आकर खड़ा हो गया है ।	HIN
त उ लइका कहलस "चाचा एतना अकील नइखे , तबे त हमनी के पिछड़ल बानी जा “	BHO
आउ इका पावरोटी आउ पियाज हउ ।	MAG
ऊँचे कुल खान्दान की हैकें ये लक्खन ।	BRA
एगो अउर फिलिम गोपाला गोपाला का खिलाफ आवाज उठावत हिंदूवादी संगठन ओकरा के सेंसर बोर्ड से अनुमति ना देबे के माँग कइले बाड़न ।	BHO
एही तरह से सोरठी बृजभार,लोरकीआदि लोकगाथा आ गोंड़ऊ नाच (हुरका के नाच) आदि लोकनृत्यन के भी बचावल बहुत जरूरी बा |	BHO
एक दीनहीन किसान की करूण दसा की एक चित्र अवलोकनीय है ।	BRA
कोशिश यही रहेगी कि अब हर हफ्ते मैं भी वार्ता लगाया करू !	HIN
अपना प्रियतम के इंतजार में भटकत गोपियन के आत्मा जागृत होके कन्या साथेरास रचाये खातिर व्यय हो जाली सन।	BHO
(आगे इधर से )मेरे प्रिय कवि अशोक बाज़पेयी की कविता कई दिनों के बाद सबद पर मिली विलापमैं विलाप करता हूँ:बना नहीं पाया ऐसा घरजिसमें रहते दिदिया-काका, अम्मा-दादा, बाबाऋभु के साथ,जिसमें कई सदियाँ न सही, कम से कम एक सदी होतीआँगन की तरह चौड़ी-खुली;जिस पर लगे कठचन्दन या बकौली के नीचेसब जमा होते भोजन के लिए;जिसमें मलाई की बरफ़ और लँगड़े आमों के साथकटहल का अचार, दलभजिया, भरे करेले होतेमटर-पनीर, छोले, नान के साथ;जिसमें परछी में कभी मिरज़ापुर के पण्डितजीरामचरितमानस पर प्रवचन करतेऔर कोई लैम्प के नीचे बैठा करता रहता ज़्बीग्न्येव हर्बेर्त की कविताओं का हिन्दी अनुवाद;जिसके भारी लकड़ी के दरवाजे़ सुबह पाँच बजे सेरात ग्यारह बजे तक लगातार खुले रहतेऔर जिसका होता न कोई चौकीदार;जहाँ एक किनारे बैठकरमैं आनन्दमोहन दादा से सुनता रह सकता निराला और रामचन्द्र शुक्ल के संस्मरण ।	HIN
'सिम्योनोव्स्की रेजिमेंट में भेज देना' .	MAG
बसि गुरूदेव के आदेश केरि राह देखिति रहै ।	AWA
अभी लगी बैठ, आउ फुरसत में सोच ।	MAG
इहाँ इयार सब सोचलन कि ऊ  कहां रह गेल ।	MAG
ईश्वर को हर बात का दोषी बनाना ठीक नहीं है क्यों कि रब भी उलझता है करवटें बदलता है आपकी हर पीड़ा में हर मानसिक द्वन्द में .	HIN
भगवान उनुका मुँह में घीव चीनी घोरसु आ उनुकर कहल साँच हो जाव त हमहुँ देवता के परसाद चढ़इतीं.	BHO
आजऊ मेरे पास तिवारी जी की भाषा बिनके आसीरबाद के रूप में सुरक्षित हे ।	BRA
राजस्थान में ब्रजभाषा कूं पिंगल भाषा के नाम ते अति प्राचीन काल ते आदर प्राप्त है ।	BRA
ल पति गोकुलेश जग उजियारे हैं ।	BRA
एगो गाँधीवादी नद्दी के धारे पलट देलन हल ।	MAG
वहिका इलाज कर वैक रहै ।	AWA
मान्यता के दिसाईं जे भी छोटबड़ उपलब्धि मिलल ऊ बिहारे तक सीमित रहल ।	BHO
उदाहरन कू एक कवित में देखो याकी झाँकी टिप्पारा गुलाबीवर, गोकर्ण सुहावनी गार - भा. छनी किनार बारी, ने  था ।	BRA
या तो नाम बदलो या फोटो .	HIN
यह समय की माँग है कि हिन्दू समाज इस विषय पर गौर करे कि उसकी सहिष्णुता उसे फायदा पहुँचा रही है या नुकसान ।	BHO
खटिया प सूतल रहीं जा दूनो अदिमी।	BHO
केफीन शून्य भीइसे बनाया जा सकता है .	HIN
तेरा कन्धा मिले तोजी भर के रो सकूँ मैं सिर्फ़ एक बार .	HIN
बड़का गइल त , गाँव से।	BHO
ऊ बोलली, प्यार करे वाला ना हिन्दू होला ना मुसलमान.	BHO
अब तुँ इ बताव कि तोरा कउन तरज के इंतजाम मुलक में पसन हउ, खेत-सरकार ले ले कि छोड़ दे ।	MAG
' ‘कौनि निसानी ?	AWA
कुछ दुर गेलन तो भोजन ला आग लेवे बंसीसिंह के एगो सहर  में भेजलन ।	MAG
तनि सासू मां नजरि उतारौ होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
बिन्नै एक पिंगल ग्र'थ छोटो सौ मोकू बताय दियौ ।	BRA
ऊ दोकान से मलिया में तेल लावे गेल ।	MAG
ओकर आँख पर कउवाँ बइठ के खोदइत हे ।	MAG
या दिना कू गोपाष्टमी कहै है ।	BRA
हम अपना के कोसत रहनी कि तू हमरे वजह से सात थाना के मुसलमानन से दुश्मनी ले लिहलऽ.	BHO
इन रचनाओं में भोलापन और प्रकृति से निकटता देखने को मिलती है वहीं बदले हुए इस समाज की आवाज़ भी सुनाई पड़ती है |	HIN
हम हूँ पढ़िबे ।	AWA
उसकी इज -नेस में जीतें हैं ।	HIN
खुशदीप क्रोध वो अवस्था होती है जिसमें जीभ दिमाग़ से तेज़ काम करती है .	HIN
टुकडों-टुकड़ों में टीवी पर देखा वो धारावाहिक याद है ।	HIN
उनकर पारखी नजर मोहनदास करमचंद गांधी के अंदर छिपल दिव्य तेज के पहिलही नजर में पहचान लेह्लक अउरी भागीरथी प्रयास करके गांधी के चंपारण के भूमि पर १० अपरील १९१७ के उतार देह्लक ।	BHO
चरवहवा कहलक  कि ऊ का झोपड़िय़ा लौकइत हे ।	MAG
बाद में पूरी रचना मानो सचमुच झकझोरती हुई गुज़रती है ।	HIN
तहरा हरमेशा मजाके लागल रहेला.	BHO
स्त्री -पुरुष की तरह विषम नहीं .	HIN
सब मेहेरुआ दुलहा-क समझावै लागीं लेकिन वहु न माना ।	AWA
हम मिसिर या सुकूल नाय लिखब पसंद करित ।	AWA
का सुमेरुपुर वाले '  'वुइ नासपीटे दाढ़ीजारन क्यार नाव न लेव '  'फिरि का कउनिव लाटरी लागिगै है ?	AWA
एसो समें देख सत्य की गती कहा , झठ पर पच चहु दौर न चहत है ।	BRA
स्थान था गुलाबी नगर जयपुर .	HIN
बुढ़ा खिसिया के कहलक कि चल - चल हमारा ही अइसन केतना गेहना हे ।	MAG
उ बोलल - उतर जाइ बाबू, इ गल्ली में अब एक्को डेग आगु न बढ़ सके हे ।	MAG
आ आजु ले कवनो पाती ना दिहले।	BHO
सभे बात तो तू जनते हऽ ।	MAG
तुलसीदास उइ सांझि अकेलेन हुआ गे रहैं ।	AWA
हमारी माटी में नेता की पूजा है , एम. एल. ए. की पूजा है , मंत्री की पूजा है पर मानव कल्याण की प्रसव पीड़ा भोगबे बारे साहित्यकार की पूजा नाय ।	BRA
दिन में राजकुमार गंगा जी के साथ रहथ आउ रात में गंगा जी से निकल के मंदिर में रहथ ।	MAG
पद्य की तरियां ब्रज गद्य के छेत्र में ऊ श्री हीरालाल जी नै अपनी साहित्यिक कुसलता कौ बडौई रमनीक परिच दीनौ हैं ।	BRA
काहाँ खड़ा रहबऽ, ई ठीक-ठीक बतावऽ ।	MAG
राजा के लड़का तीन गो कपड़ा के तह लगौलन आउ बनरी ( हँसती परी के ) के कपड़ा में तह लागवे लगलन तो ओही  में अप्पन हाथ के अँगुठी तहिया देलन ।	MAG
अँधार होल जा रहल हल ।	MAG
संग्रहित कहानियन के समयसंदर्भ पछिला तीस सालन के बा तब्बो ऊ प्रासंगिक आ अरथवान बा।	BHO
बड़े शहरों वाले कहेंगे कि अजी हमारे यहाँ ऐसा फतेहसागर नहीं है ।	HIN
हमन्हीं गाँव सब से होके गुजरते गेलिअइ, जे विद्रोही लोग द्वारा बरबाद कर देल गेले हल, आउ बेचारन गाँव वलन जे कुछ बचा पइते गेले हल, ओहो अनिच्छापूर्वक छीन लेते जा हलिअइ [58] ।	MAG
पूरी जवारि कैंहा भोजन कराय रहे हैं ।	AWA
हालाँकि रामफल यू न जानति रहैं कि चन्दावर्त औ कुंता का मारे कि साजिस सिवपरसदवा बनायेसि है ।	AWA
खैर अब तौ तुलसीदास केरि महिमा आसमान छुवै लागि ।	AWA
ए मुहजोर तुरंग क्यों, ऐंचत हू चल जाहिं ।	BRA
गुरू पत्नी क्यार मन पाय तुलसीदास अपने गुरूभाई केरे लगे भोजन व्यवस्था मैंहा लागिगे ।	AWA
जमुना बाबू आने हम्मर चच्चा ।	MAG
घर के दरवाज़े पर लगे रेशमी पर्दे के इस तरफ जो भी हो रहा हो, पर्दे के बाहर से दुनिया वाहवाहियां ही करती तो अच्छा था ।	HIN
लोक जीवन! माने सहजता के जीवन।	BHO
आखिर कारन का हे कि शान्ति लावल चाहइत ही आउ अशान्ति बढ़इत हे ।	MAG
या बात सब जानति हैं ।	AWA
का बुढ़िया तुमका कौनौ गडा धन दै गै है का ?	AWA
नाहरसिंह जी जैसे भौतेरे मरुभूमि के ऐसे मौन साधक ब्रज भाषा के कवि आजऊ अपने भक्ति भावन कूँ जा भाषा में उतार रये है जो प्रसंसा अरु यस ते कोसन दूर है ।	BRA
दुख आ पीरा क भाव अबले ओ लोगन का चेहरा प साफ साफ देखल जा सकत रहे ।	BHO
पिताजी चाहते है के कुवर साहब के आयबे की पतो नई पड़े, पर व्यवस्था के कारन पतो तो पड़नोई हो ।	BRA
चलिये अगले सप्‍ताह मिलते हैं बहर की कक्षाओं के साथ ।	HIN
तब बताया गया कि पुरातत्व ऐसा इतिहास है, जिसमें सन का रट्‌टा नहीं है ।	HIN
ब्रजपात हू ते ब्र जपान ना नियात कौ ।	BRA
कृपा करौ तेतीस देव गुण मोहन के गाऊ ।	BRA
यहाँ (इंडिया में )तो बिना नुस्खे के भी दवाएं मिल जातीं हैं मेडिकल स्टोर से ही उसके बताये अनुसार लोग दवा लेकर खाते रहतें हैं सालों साल .	HIN
ई होलइ न बात, हमर पिताजी, ऊ उत्तर देलथिन, तोरा चलाकी करे में बनतो नयँ; बोलावऽ अफसर सब के ।	MAG
सुन के चारो बोललन कि हमनी चोर नऽ ही ।	MAG
26 जनवरी, 1930 तक जब अंग्रेज सरकार ने कुछ नहीं किया तब कांग्रेस ने उस दिन भारत की पूर्ण स्वतंत्रता के निश्चय की घोषणा की और अपना सक्रिय आंदोलन आरंभ किया ।	HIN
असहाय और अबोली ममता वहिका हर अत्याचार सहति रही ।	AWA
अब तो चुन्नीलाल के हवासे गुम ।	MAG
हिम्मत नयँ हारऽ आउ प्रस्थान कर जा ।	MAG
उनकर कहना बा कि मालिनी अवस्थी अपना आचार विचार संस्कार आ पहिरावा से भोजपुरी समाज के संस्कारी महिला के छवि पेश करेली ।	BHO
भगमान हम सब से बेहतर जानऽ हथिन कि हमन्हीं के की जरूरत हइ ।	MAG
तूँ ससुर कतनो डंडी मारल कर, बकि राम उद्गार सन जिनगी तोरा ल मोहाले रहतउ ।	MAG
सामाजिक कुरीतीन कूं दूर करबे के तांईं साहित्य कूं हथियार के रूप में काम में लैं ।	BRA
हमारी कविता लिखबे की प्रेरना बढ़ी चमत्कारिक है ।	BRA
हिमालय पै है रहे रक्तपात ते बिनके मन में भौत पीड़ा ही ।	BRA
धीर गयो धरणी को दुष्टन के दु:खन से न्याय नीति नेम धर्मा सकल नसायो है ।	BRA
गजरानी देबी जिज्ञासा किहिन ।	AWA
मेरा होनाइनकी दीदी होना है ।	HIN
जब कुछ दुर गेलन तो एगो पोखरा पर नेहाय - खाय ला ठहर गालन ।	MAG
तहाँ श्रीब देवजी कौ मंदिर हैं ।	BRA
सुरक्षा बल के भी बुला लिहल गईल बा।	BHO
ओहनी दूनी रहगीर सोचलन कि जहाँ सदावर्त बटइत हे उहें रह जायब आउ सबेरे चल जायब ।	MAG
लक्षण पेशीय कमजोरी के अलावा इस बीमारी में खासकर वोलंटरी मसल एक्टिविटी असर ग्रस्त होती है .	HIN
तनिक देर ठाढ़ होय गेन तउ मालिक बरबराय लागत हैं ।	AWA
इहां के सम्बंध में विस्तृत जानकारी के अभाव बा ।	BHO
ब्लॉग जगत इस सेलिब्रेटिंग हैप्पी पाबला डे आपको पता है न .	HIN
” मरदनवाँ कहलक कि पंडी जी के कहे-उहे नऽ आवइत हलइ ।	MAG
भले यह बीमारी नौनिहालों को निशाने पे लेती हो अब इसका प्रगटीकरण बालिगों में भी आम हो चला है .	HIN
पोस्ट और कमेन्ट की कहानी पर अब तक कई लोग ऐतराज जता चुके हैं ।	HIN
राहुल, हमरा दिल के धड़कन ….	BHO
तीन कोना में तो दोसर-दोसर साँप दूध पीये अयतन बाकि भंडार कोना में ओही सरप आवत ।	MAG
सूरज उगने से लेकर डूबने तक पीठ पर बोझ उठाने का काम करोगे .	HIN
इवान कुज़मिच द्वन्द्व-युद्ध खातिर फटकारते हमरा कहलथिन - ओह, प्योत्र अन्द्रेइच !	MAG
चुप्प चाप देखती रही , कछू नहीं बोली , सबै सह गई परि अपनी ठौर पै ठाड़ी मन की विथायै मौन ते कह गई ।	BRA
का आप तौ उतरि रहे हौ भाई साहब ?	AWA
अरिये ! अरिये ! बढ़ जा राजा।	BHO
रितु बरनन कैऊ भौतेरे छन्द लिखे हैं ।	BRA
औ पुरनिया भाई हमका पहिचानेउ खुब ?	AWA
सिअरा चिल्लायल कि ‘गे सिअरनियाँ, पोंछी धर के तीर !	MAG
हाँ, हम जानऽ हिअइ, हम अनुभव करऽ हिअइ कि अपने हम्मर हो सकऽ हलथिन, लेकिन -- हम एगो सबसे अभागल जीव हिअइ .	MAG
नासिकेतोपाख्यान, संवत् 1760 वि. 7. याकी बढ़ाई चेष्टा चिमत्कार कहाँ तक लिखूँ ।	BRA
हैलो सर, आर यू आउट ऑन अ ब्रेक ?	HIN
से एह अधबूढ़ के मंदिरन के परिक्रमा करत देखि के ओतना अचरज नइखे होत जतना ओह मंदिरन के पंडितन के देखि के होत बा जे एगो गैर हिन्दू के बिना संस्कार करवले ओकरा से पूजा करावत बाड़ें.	BHO
तिवारी के बाल कवि ने अपने परिवेस की बुराईन कूं पूरी ईमानदारी के संग काव्य में उतारो है यामें सन्देह नाय ।	BRA
आजकल पितर-पक्ष चल रहे हैं !	HIN
खोया बचपन ढूंढ रहा हूँ,मैं बचपन ढूंढ रहा हूँ॥ राजा-रानी, परियों की, कहानी खूब सुनाती थी ।	HIN
और इस सबके बाद जो प्रश्न दिमाग मे घूम रहे है वो--- क्या बसवाले को रूकना नही चाहीए था ?	HIN
क्योंकि आज का युवा प्यार करना नहीं दिखाना जानता है ।	HIN
साहित्य से साँचका सेवक पांडेय कपिल जी के एह अंतिम यात्रा पर साधना के सुरसतिओ तनी गमाइल बाड़ी।	BHO
श्याम जी श्याम व रंजू सिन्हा के लिखे गीतों को स्वरबद्ध संगीतकार अमन श्लोक ने किया है ।	BHO
ऊ हमरा बतइलथिन कि कइसे श्वाब्रिन ओकन्हीं (पादरी आउ पादरिन) के मारिया इवानोव्ना के ओकरा सौंप देवे लगी बाध्य कइलके हल; कि कइसे मारिया इवानोव्ना रोवऽ हलइ आउ ओकन्हीं से दूर होवे लगी नयँ चाहऽ हलइ; कि कइसे मारिया इवानोव्ना पलाश्का (एगो साहसी लड़की हइ, जे सर्जेंट के भी अपन अँगुरी पर नचावऽ हइ) के माध्यम से ओकरा साथ हमेशे संपर्क में रखलकइ; कि कइसे ऊ मारिया इवानोव्ना के हमर नाम से पत्र लिक्खे के सलाह देलके हल, इत्यादि ।	MAG
हमारे अच्छे दिन फिर लौट आये थे ।	HIN
हम न तो अपन मन से तोरा पास अइलूँ,आउ न तो हमर उम्दा घोड़ा ले आल ।	MAG
केनेडा में उसके पड़ौस में रह रहा एक सिख परिवार उसे अपने किसी संपत्ति विवाद के मुकद्दमे में सहायता के लिए भारत ले गया था, जहाँ वह जालंधर और पानीपत में कुछ दिन रही थी .	HIN
कीरतनियान की वाणी सौं ध्रुपद धमार के पद बल्लभ सम्प्रदाय के देवालय मांहि सुनिबे कूँ मिलैं हैं ।	BRA
मध्यकाल की प्रमुख गद्य रचनान में- 'सिद्धान्त विचार', 'अष्टयाम', 'बैसाख महातम', 'सिंगार सुतुक', 'शालिहोत्र', , 'चौरासी अपराध', 'श्रृंगार-रस-मंडन', 'यमुनाष्टक', 'नवरत्न सटीक', 'नासिकेत पुराण भाषा', 'षट्;तुवार्ता', 'वनयात्रा', 'चौरासी वैष्णवन की वार्ता', 'भुवनदीपिका टीका', 'भागवत-एकादशस्कन्धटीका', 'हित संबर्धिनी टीका', 'दो सौ वावन वैष्णवन की वार्ता', 'भाव सिंधु', 'उत्सव भावना', 'रहस्य भावना', 'चरणचिह्नभावना', 'हरतलिका कथा', 'अष्टांग योग', 'कोक कथा और कोकमंजरी', 'मार्कण्डेय पुराण', 'अध्यात्म रामायण', 'नित्य विनोद', 'नीतिविनोद', 'बावन बचनामृत', 'स्वपन प्रसंग', 'सेबक', 'जू कौ चरित्र', 'भक्ति विवेचन', 'हस्तामलक', 'सुधर्मबोधिनी', 'ब्रह्मजिज्ञासा', 'वेदांतनिर्णय', 'वैष्णवलक्षण ग्रंथ', 'वैष्णवोपदेस', 'वैष्णवों के नित्यकर्म','मोहिनीचरित्र', 'भूगोल पुराण', 'बसंतराज शकुन', 'वैद्य-जीवन', 'विदग्ध ।	BRA
मतदाता दहना सजग, विकट भौत संग्राम !	BRA
उनकी कछु ब्रजभाषा की मुक्रीन की बानगी देखौ-- सिगरी रैन मोहि संग जागा, भोर भई तब बिछुरन लागा ।	BRA
प्रकृति गुणों के कारण मोहितगुणकर्मों में आसक्त हैं जन जो.मूढ़ मति कुछ अंश के ज्ञानी,विचलित सर्वज्ञ करें न उनको .	HIN
ई बात तब साफ करे के पड़ल जब हवा उड़े लागल कि भाजपा सरकार यूपीए सरकार के उमिर घटावे के फैसला मान ली।	BHO
सबका अपने बप्पा के पास जायकी सलाह देय,जी के पास दहेज केरी सुना बहुत लम्बी चौडी लिस्ट रहै ।	AWA
सूर प्रतापी दुष्यन्त नरेस अखेट के कारन दूर लौ धायौ ।	BRA
ना-ना ई हमरा से ना हो सकी.	BHO
प्रभु तुमहें दयाखौ ।	AWA
तही बाजनों टीलौ है ।	BRA
ई भरौसो ई भविस्य कूं सुधारबै कौ मंत्र फूक र्यौ है अरु कवि की जीवट कूं उजागर कर र्यौ है ।	BRA
कॉम में हम आपकी राय और सुझावों की कद्र करते हैं ।	HIN
हम चुप्पै बहुत कुछ सुनि लीन रहै लेकिन तब नसे कि हालति मा सब साफ समझिमा न आवा रहै ।	AWA
न्यौं मति जानै स्वामी मिट्टी अछूती, मट्टी तौ बिगारी हर की दीमक नें  , न्यौं मति जानै स्वामी तिरिया अछूती, तिरिया तौ बिगारी बालकन ने  न्यों मति जानें स्वामी दूधु अछूतौ, दूधु तौ बछरान बिगायौ ।	BRA
लोग कविता ही लिखते-पढ़ते और कविता मेंही बोलते, जैसैं भौत पहलैं महाराज हर्ष के समै में तोता-मैनाहू संस्कृत बोलते ।	BRA
मेष व्यवसायिक दृष्टि से उत्तम वर्ष ।	BHO
पुहुमी पर वहिके लाल-लाल पांव परैं तो धरती मानौ सकुचाय उठै ।	AWA
इन्नें छोटे बड़े 158 ग्रन्थ रचे ।	BRA
अयीसना मे सवाल बा कि गरीब के मसीहा कहाए वाला लोग कहाँ बाड़े अवुरी ओ लोग के मुताबिक गरीब के ह ।	BHO
कार्बोहाईड्रेट बहुल खुराक हेंगओवर में राहत दिलवाती है .	HIN
आप जरिको चिन्ता मत करा।	BHO
वह पीलेपन की गहराई लाल–लाल हाथों से पाटे ।	HIN
दिन भर खिन-खिन करित रहऽ हइ सामी जी, सुख-माँस हो गेलइ हे, देखहु न जरिक ।	MAG
यू कौनौ अतना बड़ा मुद्दा नहीं है ।	AWA
ओकर हालत एकदम खराब हो गेल ।	MAG
सामान्य से ज्यादा बनाओ स्ट्रेस हारमोन कोर्टिसोल तथा एड्रीनेलिन .	HIN
आ हा हा , कतना सुख में ऊ चिरई परिवार लागत रहे , का कहीं , कतना बेयान करीं , देखते मन लुभा जात रहे।	BHO
एकरा बाद सबरे बूढ़ा सोनार उहाँ से आन के राजा के सब हाल कहलक कि हम पता लगा लेली हे ।	MAG
मगर कम-से-कम स्त्री के मामले में पुरुष नाम के जीव की सोच हमेशा से शायद नाजायज ही रही है .	HIN
कल रुत तुमको तरसाए नभ में उमड़े घन बड़े बिजली भी बिन बात लड़े तुम भी रूठे-रूठे से बोलो कैसे बात बढे बूंदे छेड़े जब मुझको हवा दिखाए रंग नए तुम्हे लगा मैं भूल गई तुम भी तो थे संग खड़े मेघ सदा बरसाए मद जब तुम मेर .	HIN
हम आज के औठवा रोज तोरा ले जबवऽ !	MAG
श्री नाथ द्वारा तो व्रजभासा को गढ़ है इन सब कारनन सौ मे रौ तो रोम-रोम ब्रज कू अर्पित है ।	BRA
मुगलन क्यार हिंया सेनी सफाया समझौ औ स्थिति सामान्य करेम पठानन केरि सहायता भी करौ ।	AWA
सरप के तूं जाके भर अँकवार भर पकड़ लीहैंऽ ।	MAG
उनकर राया जानल चहले ।	BHO
अरे एतने ना, पढ़ाइयो में एकदम्मे मन नाहीं लागत रहल हS।	BHO
गाड़ी सीधे ओकन्हीं के सामने रुकलइ ।	MAG
हम एकरा अपन कँपते हाथ से पकड़लिअइ ।	MAG
तथापि व्यवहार की दृष्टि सौं समाज जीवन में गद्य कौ प्रयोग सदा ते अधिक व्यापक स्तर पै हौंती रह्यौ है ।	BRA
राम पर कौनौ प्रभाव न परा ।	AWA
एकन्हीं के उपस्थिति में निःसंकोच बतावऽ, पुगाचोव हमरा से बोललइ, एकन्हीं से हम कुछ नयँ छिपावऽ हिअइ ।	MAG
ढेर देरी के बाद ओकरा नऽ रहायल तो झोपड़िये में से गते टुभकल - 'मुरगी मेलान आउ कायथ पहलवान ?	MAG
सोचलक कि जो रकसिनियाँ जान गेल तो बड़ा तंग करत ।	MAG
राजा खजाँची के हुकम दे देलन ।	MAG
काहें कि एइसन मनई, गोल के ना विचार के धनी होला.	BHO
चौदह वसंत बीत गेल हल ।	MAG
मोहन के सिर मुकुट बिराजत, इत लहरिया की सारी मंद मंद बरसत चहुँ दिसि तें, चमकत बिज्जु घटा री ।	BRA
तुम्हारी तस्वीर मेरे मेज पर सजी तुम्हारी उस खुबसूरत तस्वीर ने कल मुझसे एक सवाल किया  बहुत दिन हो गए तुमने मुझसे कुछ कहा नहीं  मैं स्तब्ध .	HIN
आपको विशेष तवज्जो और सीखने के लिए फिजियो के पास भी भेजा जा सकता है रेफर किया जा सकता है .	HIN
हम अपन भावी अधिकारी कप्तान मिरोनोव के बारे कल्पना करे के प्रयास कइलिअइ, आउ ओकर सख्त, गोस्सैल बूढ़ा के चित्र उभरलइ, जेकरा अपन फौजी सेवा के अलावे कुछ नयँ मालुम हइ, आउ जे हमर हरेक छोटगर-छोटगर बात पर हमरा रोटी आउ पानी पर गिरफ्तार करे लगी तैयार हइ ।	MAG
झूमि झमि लूमि-लूमि, धिरि आये कजरारे, नील पीत सेत स्याम, रंगोली रचाई है ।	BRA
जनपदीय बोलीन के लोकप्रिय शब्दन क् ग्रहण करयो जाय या नहीं ?	BRA
ऊ मुसकाते बोलले।	BHO
भारत देश मैं हिंदी के ब्लॉगर------- - यह भारत देश है जहाँ पर ७७,करोड मोबाइल धारक है , फिर भी लोग कहते है की भारत देश -------- ?	HIN
अब कहब त हसब मत..	BHO
वृन्दावन की तना हिंया भी गली मोहल्लन मैंहा मन्दिरन केरि भरमार है ।	AWA
तैनें बनाई बिस की उपमा न पाई कहीं, हेर हेर हारे कवि अन्त को लजाये हैं ।	BRA
कई घण्‍टे लगे, लगे तो लगे, लेकिन रात होने से पहले हम कम से कम जोधपुर तो पहुंच जाएं ।	HIN
फेफड़ों के ऊतक कमतर रह जाने पर खून को भी अब पर्याप्त और पूरी ऑक्सीजन नहीं मिल पाती .	HIN
ई कवनो अलगे के घटना नइखे ।	BHO
कण्डक्टर नें बस में ते उतरतई मेरे पाँय छिये ।	BRA
वक्‍त वेवक्‍त क्‍यों आंखों में नींद .	HIN
ब्रितानियों को नहीं भूलेगा सन 2012 याद किया जाएगा ये साल अप्रत्याशित सूखे ,बाढ़,मूसलाधार बरसात के लिए और ये कोई अनहोनी ब्रितानियों के लिए ही नहीं थी मौसम के बिगडैल मिजाज़स्थानीय जलवायु के टूटते हुए ढाँचे और उग्रता के साक्षी दुनिया भर के लोग बनें हैं .	HIN
भगती दास के एगो भोजपुरी कविता-- भूला गइल मनबा जान के मात-गरभ मैं भगती काबुलल इहाँ सुतल बाड् तान के।	BHO
छन्द शास्त्र कूँ हू या भाषा नैं अनेक छन्द दिये कवित्त और सवैया की आज हू, हिन्दी भाषा में धूम मची भई है ।	BRA
उस महबूब से जो सिर्फ़ जिस्म नहीं है .	HIN
भरतपुर राजा के पक्ष वारैन नै भरतपुर , कुम्हेर और उच्चैन कौ बाजार लूटौ ।	BRA
हम सेकेंड गिन रहलिए हल .	MAG
सियार के बढ़ियाँ भोजन मिलल तो ओहीं पर  रहे लगल ।	MAG
स्वप्न-चिन्तन, द्वन्द-जीवनलेटने के बाद और नींद आने तक किया गया चिन्तन न तो चिन्तन की श्रेणी में आता है और न ही स्वप्न की श्रेणी में ।	HIN
दौनों वर्णन में अनुनासिकता है या ओर न तौ प्रयोग करबे बारेन कौ ध्यान है और न संपादकन कौ ।	BRA
अब एन्ने भगवान जब कई दिन ले घरे ना अइने त लछमी माई बहुत परेसान भइली।	BHO
एने रानी फूल चुनते फुलवारी में राजा भिरु पहुँच गेलन आउ परी के देख के इधरे छिप गेलन ।	MAG
गुलबिया माय पुछलक - बड़ी बढ़ियाँ साड़ी हउ गे, पहुनमा लाके देलथुन ।	MAG
तहां सखीन ने श्री स्वामिनी जी की माँग भरी है ।	BRA
सादा जीवन, सादा बोलचाल , सादा भोजन पिताजी के जीवन के व्यसन टहे हैं ।	BRA
तुरत पूजा के समान आउ नसा देल कुछ लड्डु  लेके ऊ मंदिर में पहुंच गेल ।	MAG
राजकुमार चलते जाइत हल कि बेसवा के नजर इनका पर परल ।	MAG
ई बात तो निक्के कहले हें चमारी ।	MAG
बक्सर जिला में हौ के जगह कईसन बा, बलिया में कईसन बा/बडूए, आरा में कईसन बा/कईसन ह कईसन बाटे/हटे अलग अलग भोजपुरिया क्षेत्र में अलग प्रयोग होला, आ कई जगह पर अदला-बदली भी होला।	BHO
लिखा हुआ हर वाक्य पात्र द्वारा बोला हुआ लगने लगता है .	HIN
रोम में वेटिकेन के सामने, सेंट एँजल के किले के आसपास देवदूतो की मूर्तियाँ बनी हैं .	HIN
हरेक चीज चुनाव से जुड़ल ना होखेला।	BHO
नर ते नाहर होत, बल बेसुमार होत, ‘उरदाम' पानी नसबारै की गजबु है ।	BRA
गुण ओ गुण तेरे सम गाये ।	BRA
सिगरे लत्ता कपरान की धूरधानी है जाती ।	BRA
चक्की पर गेहूं परे हैं ।	AWA
और उसकेकुछ ही दिनों बाद मेरी बहन यानी तेरी मौसी को उसके पति ने टांगी से काट कर मार डाला .	HIN
अपना जनम धरती पर या जब तक आदमी उम्मीद, संभावना, समृद्धि आ इज्जत के ऊंचाई के नया जंगल के पार नइखे कर जात |	BHO
राजा भीर आन के ऊ सब जे, बात हल कह देलक तो राजा कहलन कि भीतरे जा के खबर जना दे !	MAG
मै सहज भाव से बता देता हूँ कि बासठ साल ।	HIN
सब विध असहाय हाय चलत उपाय नाय, कैसै लग पारनाव जल जो भरी रहै ।	BRA
आँखों का सूखापन कम होगा .	HIN
हीरा कहलन कि अपने परसन्न ही तो हमरा लाल के दे दिहीं ।	MAG
हमारे देस की काव्य ।	BRA
तनखा न मिलवे पै मंजूर को वर्णन दिन अरु रात की मंजूरी बितायो दिन, सव जन की सेवा को साध तो सदा रह्यो ।	BRA
बाबू द्वारिका प्रसाद के छोट बहिन थरिया के बेलना से बजावे लगली ।	BHO
नवका पीढ़ी के भोजपुरी में लिखे के कहे बतियावे में भी शरम बुझाला।	BHO
एतने ना, भोजपुरी के दुरदसा इ बा की कबो-कबो आपन जीत सुनिस्चित कइले की चक्कर में ए के दू लातन की बीच में फँसा के राखल जाता, खूब खेल कइल जाता, जोर-आजमाइस होता की भोजपुरी के गेंद हमरी पाले में रहो पर हम एक के दूसरे की गोल में दागि के आपन बाहबाही लूट सकीं।	BHO
राजा झरना के पानी समझ के झट सिन पतई के खोना में पानी छाने लगलन ।	MAG
काव्य मंजूषा में अदा कह रही हैं- सच्च में, एक नंबर का गधा है मृगांक .	HIN
घूमत बाड़े स।	BHO
जनता भी आपन सनमान देखी के, भाखा के सनमान देखि के गदगद हो जाले।	BHO
मरना कौन चाहता है, और दूसरी दुनिया के रास्ते को भी दुरुस्त बनाए रखने के लिए कैसे-कैसे जुगत भिड़ाते हैं हम !	HIN
माना कि छूट जाने का इलज़ाम है हमपरजो निकल गया है आगे वो भी तूं तो नहीं ।	HIN
एक दिन एगो पासी ताड़ पर चढ़इत हल ।	MAG
यहै दृढ़ सकल्प करति तुलसीदास गाय कैंहा खूंटा सेनी छोरिनि, औ लाय नांद पर बाधिनि ।	AWA
दीन बन्धु दीनानाथ देश के दुख दूर किये शर्ण पयों चर्णन उठायो देहाथ है ।	BRA
नाव-गाँव सुन के राजकुमारी जान गेलन कि ई हम्मर मरद हथ आठ जोर-जोर से रोवे लगलन ।	MAG
विद्यारानी ते परस्पर बातचीत में मालुम परी के राजपूत परिवार के बाहर निकरबे के नारी गत वर्जन के कारन बिन्नै मंच पै जाय के समस्या पूर्ति के छंद तो नांय पढ़े पर बे घर रहके कवि सम्मेलन की समस्यान की पुर्ति अवस्य करती ही ।	BRA
गांव के संघतियन के सलाह प गांवही में कागज के मुकुट क्रीट बना के रामलीला शुरु हो गइल ।	BHO
याही प्रकार सौं घरन में (लोक में) बोले जायबे बारी भाषा विद्वज्जन और पढ़े लिखेन के आगैं परोसी जाय तौ बाकूँ सलौनों सौ शिल्प दैकैं प्रस्तुत कर्यौ जाय ।	BRA
लक्षण अच्छे कहे जा सकते हैं क्योंकि यह युवा कवि, शब्दों और भाषा को खिलौने की तरह खेलता दिखता है ।	HIN
हम मेंम साहिबा का दर्द महसूस करते हैं परन्तु उनकी मर्यादा का भी ख्याल रखते हैं .	HIN
बाबु कालिका चरण लाल के घर मैं खुशी के साथे साथे चिंता भी आइल ।	BHO
ए लोगन के देस से, देसवासियन से, देस की विकास से, सुख-सांति से कवनो लेना-देना नइखे,	BHO
वोटों के सौदागर, दूर हुए मंचों से ।	HIN
तुरत चित्रगुप्त बोलावल गेलन आउ चमरा के आधा कमाई राजा के खाता में लिख देवल गेल ।	MAG
ऊ सेवानिवृत्ति आउ यात्रा के बारे सोचे लगलइ ।	MAG
तुलसीदास बड़ी करुणा भरे तेज-तेज स्वर मैंहा दूनौ राजकुमारन कैंहा भरसक रोकि लियैक प्रयास किहिनि लेकिन शिकारी भला अपन शिकार कबौ छोड़ि सकति हैं ?	AWA
भइया का जाय दे ।	AWA
कोकिला किल्लोल हूंते मदन मस्त आगम है, अकुरित पल्लव ये बसन्त सुख लाई है ।	BRA
हेर्मान एतराज कइलकइ, हमर दाँव अपने के स्वीकार हइ कि नयँ ?	MAG
उनका त जईसे साँप सूंघ गइल पर अब कुछ ना कइल जा सकत रहे।	BHO
रानी सोच-विचार के कहलन कि हमरा पास आउ कुछो तो ना हेय बाकि ले जा, एही चोली बेच के तूं अपना खाय लागी आउ हमरा दू-तीन रुपये गज के कपड़ा खरीद लिहँऽ ।	MAG
इनते रुप क की रोचकता तौ बढ़ेइयै संगई संग अर्थ कौ अनर्थ हैबे ते रुपक कौ विस्तारउ होय ।	BRA
गँवार, गाँव, पाँव जैसे तद्भव संज्ञा शब्दन कूँ मकार और गाम, पाम कौ रूप दैबौ उचित नाँय ।	BRA
अजदक पर पढने के बाद मेरे को कुछ ख्याल आयाबरसो से उलझे रहे, दिन रात हर पहरआज फुर्सत मिली हैं चलो देखे अपना शहरसतीश सक्सेना जी हमेशा पते की बात कहते हैं .	HIN
इनकी लोकप्रियता  नई रहस्य है क  ग्रा वाल-वृद्ध साक्षर-निरक्षर नरनारी दलित सम्पन्न सबन की ।	BRA
जसिआ सोबरनी से कम सुत्थरो, सवांगिन न हे ।	MAG
सच बतातुझे कहीं इश्क तो नहीं हो गया ?	HIN
सुनील कुमार सिंह आ राजेश भोजपुरिया पुष्पगुच्छ देके अतिथि सभे के स्वागत कइलन।	BHO
मरेवाला अर्जुन कुमार कुशवाहा के भाई अरुण कुमार बतवले कि एक सप्ताह पहिले एही जगह प बॉयलर पाइप फाट गईल रहे।	BHO
महंगा के बीया , दू सई रूपिया बिगहा जोताई।	BHO
पोखरा पर उतर के हीरा ओकरा मे  नेहाय गेलन तलग बुढ़वा लाल के मूड़ी पर अइसन तलवार मारलक कि ओकर मूड़ी कट गेल ।	MAG
निस्संदेह यह प्रयत्न अच्छा है ।	HIN
काऊ कक्षा की छोरीन्नैं मिलकैं भजन की रतन कर्यौ तौ काऊ ने नाँच ते , काऊ ने नाटक ते तौ काऊ अकेली नेई अपने संगीत ते सबन कौ मन हर्यौ अरु खुसी ते भर्यौ ।	BRA
संस्कारबस हमहूँ थूक फेंकहीं जा रहली हल कि एगो आवाज आयल साइत मेहरारू के - जरा हमरो राम केहानी सुनबऽ ।	MAG
पश्चिम बंगाल के सबांग विधानभा सीट प तृणमूल कांग्रेस आ तमिलनाडु के आरके नगर सीट प स्व।	BHO
यह थी कुछ दोस्ती की बातें जिनको आप दिल से निभाएंगे तो दोस्ती गहरी रहेगी और लम्बी चलेगी .	HIN
सांप कहलक कि अपने हमरा जान बचौली हे , एकरे से हम तोहरे साथे जायब आउ साथ ही चले लगल ।	MAG
राजस्थान उच्च न्यायालय में निजी सचिव के रूप में इनकी सेवान की सराहना भई है ।	BRA
मध्यकाल में पैलैं गद्य-रचना की दिशा में जो प्रयास भए, बिन प्रयासन के फलसरूप 'राउलवेल' (चम्पू-काव्य), 'उक्ति-व्यक्ति-प्रकरण' और 'वर्ण रचनाकार' जैसी रचना लिखी गयीं ।	BRA
पीयर साड़ी पहिर के देखऽ, धरती बनल बहुरिया रे ।	MAG
हम्मर जरल देह पर नून मत रगड़ऽ ।	MAG
0 मन को भाये, बारिशों की रिमझिमाती सी फुहारें, और कँपती सर्दियों में सूर्य की किरणें सुनहरी ।	HIN
बड़ा सुखद समाचार इ बा की कमसे काम भोजपुरी के सम्मान वापस दिवावे के खातिर लोग चर्चा त करे लागल, संख्या भले ही बहुत ही नगण्य होखे |	BHO
मेहरारू रोज रोवत बीया राति - राति भर।	BHO
हमरा त ई केनियो से नइखे लागत।	BHO
बिजुरी की चमक और गरज ते मोर केका सुर में गाय रहेयैं ।	BRA
बैसैं तौ राधाकृष्ण के मन्दिर की शोभा के तंई समय के प्रभाव सौं देस प्रेम , गरीब किसानन कौ बरनन आदि हू जड़े भए हैं - फिर हू इनकौ छन्द सौस्ठव देखतै ई बनै है ।	BRA
अबहियो से संभरि सकेला .	BHO
पर हाँ ऊ भगती श्रद्धा अउरी विश्वास का साथे-साथ नेको होखे के चाहीं।	BHO
﻿एकरा बाद छोटकी भउजाई कहलक कि ए अरुना, बिना डोरी के पानी कुआँ से ले आवऽ !	MAG
उनका आश्रम हिंया सेनी अबहिंव दूर रहै ।	AWA
चारिउ ओर जइसे एक कोलाहल व्यापि गा होय ।	AWA
दांन मान सनसन, विघ्र वृध इन सन पार्व ।	BRA
इ पेड़ के देख के अनेगा विचार हम्मर दिल में उठइत, गिरइत, मरइत आउर सिरजइत रहल हे ।	MAG
श्री गोपालप्रसाद मुद्गल नैं समय समय पै तत्सम रूपन के प्रयोग पे बल दीनौं है ।	BRA
हो वृद्धि इस यज्ञ के द्वारा,इष्ट काम हों पूर्ण तुम्हारे .	HIN
जगत की झूठी याके हाथ में कली दई ।	BRA
परसवतिओ के त ना मालूम होला बाँझिन का पीड़ा।	BHO
हम खुल्लल दिल से हँस रहलिए हल, जब ओहे अपंग हमर कमरा में दाखिल होलइ, जे कमांडर के प्रवेश-कक्ष में वरदी के मरम्मत करब करऽ हलइ आउ वसिलीसा इगोरोव्ना के तरफ से हमरा भोजन पर आमंत्रित कइलकइ ।	MAG
कंहौ कहूं घूमै फिरि जवइया हौ सुना ?	AWA
खान यान छटि गयौ दुख गात पीरो पयों, काटत हों नीठ दिना विरह तपाई में ।	BRA
जाए दीं बबुआ ।	BHO
बाकिर भोजपुरी में अईसन नईखे.	BHO
घर परिवार जगत के प्राणी झूठै नात निभौ ।	AWA
औरत आ जुआ देश आ समाज सरोकार डॉ॰ उमेशजी ओझा औरत आपन पुरा उमिर अपनेआप के सुहरावे आ सम्हारे में परेशान रहेली ।	BHO
कारवां चल पड़ा है मंजिल की ओर .	HIN
लेकिन पाली हिल के बंगलों के भीतर से आती रौशनी, बगल से गुज़रती फ़रारी के काले शीशे के पीछे बैठा सुपरस्टार या मन्नत, प्रतीक्षा और गैलेक्सी के सामने हाथ हिलाती भीड़ मुझे रेस कोर्स रोड और राजपथ से ज़्यादा मंत्रमुग्ध करते हैं ।	HIN
गुरु क मान, गुरु क तान, गुरु क पांव, पंयरी, जहां बइठे, गुरु-गुरुआइन, तार-तरवाईर, छांई करे, गुरु देयाल, उदुरमा, पान-फूल, पगास, नया पाठ, करो मसान, केकर बले, गुरु क बले, गुरु के साधल, तीन सौ साइठ, जतन के लगे दोहाई ।	HIN
जबकि भाजपा के गणित रहल कि उनुका  वोट मिली।	BHO
” चन्दावती आगे आयी बोली - ‘ हमार नांव है चन्दावती , हम हनुमान दादा कि बेवा आन हमका सिवपरसाद , औ छोटकउनू हमार देवर घर ते बाहेर निकारि दीन्हेनि है यहे बदि हिंया धरना चलि रहा है ।	AWA
धर्म न्याय की आन पांडव, कौरव जन व्याभिचारी ।	AWA
कहत हवलदार उहाँ से अइसे भागल मानो पाड़ेजी ओकरा के फिर से रोक लिहन।	BHO
रिलायंस स्मार्ट एक स‌ेवा है मोबाइल की ।	HIN
जो लोग हँसते हैं , वे अपना तनाव हटाते हैंइस रविवार से हास्य का हमारा पसंदीदा कार्यक्रम आरंभ हुआ .	HIN
जो हमने दास्तां अपनी सुनाई, आप क्यों रोए तबाही तो हमारे दिल पे आई, आप क्यों रोए हमारा दर्द\-ए\-ग़म है ये, इसे क्यों आप सहते हैं ये क्यों आँसू हमारे, आपकी आँखों से बहते हैं ग़मों की .	HIN
वुइ हमरे गाँव जवारि कि सीता रहैं ।	AWA
भोजपुरी के सजग पहरूआ आ आयोजक, डॉ. प्रभुनाथ सिंह जी एगो संस्था विश्व भोजपुरी सम्मेलन के स्थापना कइलीं जवना के मुख्यालय दिल्ली में रखाइल ।	BHO
सब बच्चेबहुत ही खुश थे , त्योहार से पहले परिक्षाएं निपट जाने से ।	HIN
जिद्द रोपला पर मोसाफिर के बोलावल गेल आउ तीन गो कुरसी रख देवल गेल ।	MAG
'' (ठाकुर) चाहे ''दास कवित्तन की चर्चा बुधिवन्तन को सुख दे सब ठाईं।	BHO
पशु बम्बाय लागि औ चिरय्या फिरि चहकैं लागीं ।	AWA
ऊहाँ के ग़ज़ल के पढ़ के ऊपर वाला सगरो बातन के सत्यापन हो जात बा.	BHO
सोचकर थोड़ी देर में फोन करती हूं मम्मा, फिर हम डिसाईड कर लेंगे कि आपको जाना चाहिए या नहीं ।	HIN
कहलन कि ठहरऽ साधु जी, तोरा बिना राजा से फाँसी दिलौले न छोड़बो !	MAG
दसों वार्डेन ते दस उम्मीदवार खड़े करे गए ।	BRA
अब त रमेसर भाई हँसत घर में गइने अउर ओ पाँचिगो खदीहवन बोरन के ले आवत कहने की महराज कहले रहतीं त हम पहिलहीं लिआ के दे देले रहतीं।	BHO
ये दोनों शब्द बहुत कड़े हैं, तो भी उसे अच्छी तरह लागू होते हैं ।	HIN
प्रेमिका के ई प्रेम पराकाष्ठा हे ।	MAG
हम सोचऽ हूँ - लेकिन ओकरा खाय के तो चाही ।	MAG
तय यू भवा कि जहाँ हनुमान दादा कि चिता जलाई गै रहै वहे कि बगल मा चन्दावती कि चिता जलाई जाय ।	AWA
ताके पास श्री यमुना जी के तीर तपोवन है ।	BRA
वसत पांचें पै होरी कौ डांड़ी गढ़नई खेम ब्रज के लोकजीवन में एकदम नई उमंग ग्राइ जाइ ।	BRA
कहां तो हम छोटी-छोटी परेशानियों का हज़ार रोना रोते हैं और कहां संघर्ष ऐसा होता है कि हर पल भारी पड़े ।	HIN
एगो डंटा देलन आउ कहलन कि एकरा से जेकरा मरि ला कहबऽ ओकरा मार - पीट के ई ठीक कर देतवऽ ऊ चाहे केतनो बरिआर होय ।	MAG
पूरी ट्रेन मे कोई टी . टी . नही दिखाई दिया ।	HIN
रानी पुछलन कि के हे ।	MAG
जहाँ त्रासदियों का आँगन अपनी दास्ताँ लिखता रहे और चुप्प .	HIN
होली संगीत प्रेमी के लिये धमाकेदार प्रस्तुती ।	BHO
सब ते पहिले आय जाइत है ।	AWA
रत्नेश चिहा के पूछले ।	BHO
भोजपुरिया समाज मे संयुक्त परिवार के टूटल भोजपुरिया संस्कार आ संस्कृति से लोगन के बिसभोर क रहल बा ।	BHO
तौ समाधान चहति हौ ।	AWA
लोग उरेह भोजपुरी सम्मेलन पत्रिका त्रैमासिक आ भोजपुरी सम्मेलन पत्रिका मासिक के दिसंबर तक के अंकन में छप चुकल बाड़े सन ।	BHO
तहाँ नाना प्रकार के सुख ब्रज भक्तन को दिये हैं ।	BRA
ब्रिज के देवालयन की होरी - फाग कौ अपनौ ग्यारौ रस है ।	BRA
परिणाम भेल 'दिल के रोग' आउ जिनगी के खोखला करे वला 'डायबिटीज' ।	MAG
' कुंता कहेसि ।	AWA
बादशाह विनते बड़ों प्रभावित भयौ ।	BRA
ना ई भासा मूअल, ना लोग थहरइले।	BHO
बचपन में माई-बाबूजी इँहा के नाँव भीखानंद चौबे रखनी।	BHO
तहाँ नाना प्रकार की दू,म की. स्वरूप लता हैं ।	BRA
उपहार प्रकृति के नव निधि आठों सिद्धि छिपी इस वृह्द वितान में जब भी जलधर खुश हो झूमें रिमझिम बरखा बरसे धरती अवगाहन करती अपनी प्रसन्नता बिखेरती हरियाली के रूप में |	HIN
आदमी इसी संवाद का भूखा है इसी जुड़ने शेयर करने की नियत से अभाव पूर्ती के लिए भाव -विरेचन के लिए वह कुछ ख़ास स्थानों ठिकानों पर जाता है .	HIN
एह लोग के लाश निकाल लीहल गइल बा।	BHO
ये मेरा मुह देखो ।	BRA
युवा और स्वस्थखिलाड़ियों के बाद अब इसकी आज़माइश बुजुर्गों पर भी की जायेंगी .	HIN
तब वहीं पर ये क्रिकेट का फाइनल चल रहा था ।	HIN
प्रशांत के व्यपार बहुते चल निकलल रहे ।	BHO
अठरहमी शताब्दी के मध्य में यूरोपीय उच्च वर्ग में ओकर बड़गो नाम हलइ ।	MAG
एक बार का हज़ार बार इहो मान लेत बानी कि मोदी मीडियो के खरीद लिहले बाड़न ।	BHO
बा समै ' राष्ट्रीय आन्दोलन ' कूँ प्रभावी ढंग ते जनता तक पहुँचाइबे के लियैं जन-नेतान नैं हू अपने विचारन की अभिव्यक्ति के लियैं खड़ी बोली कौ प्रयोग कर्यौ ।	BRA
हुँए तो जाइए रहली हे ।	MAG
अपना राहुल के श्वेता ….	BHO
निहाल सिंह ने खुश होते हुए कहा था -साहब मैं ने भी अपना मकान बना लिया है .	HIN
लोग आश्चर्य करते हैं कि इस उम्र में भी मेरी आँखे-दाँत .	HIN
उत्तिष्ठ जाग्रतः : जागो और पा लो जिसे पहले ही पा चुके हो .	HIN
बाद में एकर संपादन प्रो ।	BHO
बीसवीं सदी के अंतिम क .	HIN
तभी मैंने देखा कि एक दैत्याकार व्यक्ति सड़कों पर घूमकर अपना आतंक मचाने लगा ।	HIN
बेशक कोई ख़ास हारमोन इसके मूल में हो सकता है .	HIN
इनतै घुटते भए व्यक्ति के तईं जीवन कौ रस फीकौ है रयौ हतै ।	BRA
याही प्रकार ब्रजभाषा गद्य कौ प्राचीनतम परिमार्जित रूप गोस्वामी श्री गोकुलनाथ जी द्वारा रचित "चौरासी वैष्णवन की वार्ता' और 'दो सौ बावन वैष्णवन की वार्ता' नामक ग्रन्थन में मिलै है जिनमें 'भाव प्रकास' गोस्वामी हरिरायजी नैं लिखौ है ।	BRA
और वो सब कुछ हो जो नये साल में होना चाहिये ।	HIN
भगमान जाने, कइसन पाप ओकर दिमाग में घुस गेलइ; देखहो, एगो लेफ़्टेनेंट के साथ शहर के बाहर गेलइ, आउ अपन साथ में तलवार लेते गेलइ, आउ एक दोसरा के घोंपे लगी चालू कर देते गेलइ; लेकिन अलिक्सेय इवानिच तलवार घोंपके लेफ़्टेनेंट के मार देलकइ, आउ ओकरो में दू-दू गो गोवाह के सामने !	MAG
भारत मैया की मूरति की, अनुपम रूप पसारौ है ।	BRA
जि रचना सितम्बर सन् 1937 की एक तारीख ते सुरू करी गई है अरु याकि समाप्ति की तारीख हैं  तीस नवम्बर 1937 ।	BRA
अब त हमार प्रेयसी प्रतिदिन एक-आध घंटा किक देखेली...अब उनकरा ए ही किक में खूब आनंद आ रहल बा।	BHO
यह सभी में एक ईश्वर का दिया गुण है प्रेरणा हैं और जिसके पास ईश्वर की दी हुई प्रेरणा हो उन्हे कोई आगे बढ़ने से कैसे रोक सकता है !	HIN
टाइम पूर होइगा ।	AWA
पंच सब एक जगह मिल के बाबा जी से पूछलन कि अप्पन अउर्त के कुछ चिन्हा बतावऽ ।	MAG
राजा चरवहवा के बोला के दूपो चीज माँगलन ।	MAG
अब मरते क्या न करते ।	HIN
पहले वे सिर्फ़ नमस्ते तक सीमित रहते थे ,पर गीत कुछ और ही चाहता था,वो चाहता था कि सुर अपने तक ही सीमित न रहे,सारे संसार के लोगों को उसकी खूबियों का पता चले ।	HIN
प्रेम आ प्रकृति के नकार के आदमी-आलोचक भा साहित्यकार नैसर्गिक भाव के नकार रहल बा आ साहित्य के मूल्य उद्देश्य - आदमी के आदमी के जोड़ल आ आदमी के आदमी बनवले रखला - से भटक रहल बा.	BHO
अगर विरोधी के नजर से देखीं तऽ हमरा कुछू अच्छाई नइखेे लउकत ।	BHO
मित्रों का अनुराग और पानी की बौछार आख़िरकार वर्ष 2011 बीत गया और वर्ष 2012 आ गया .	HIN
ई घर के आधा हिस्सा में सिम्योन कुज़ोव के परिवार रहऽ हलइ, दोसरा हिस्सा हमरा देल गेलइ ।	MAG
मनोज तिवारी काँच ही बाँस के बहँगिया बहँगी लचकत जाय ।	BHO
घर में हलचल मच गेलइ ।	MAG
बड़ी भयानक शक्ल छिपाए,रचते ढोंग फकीरी का -सतीश सक्सेना :- यही तो राज़ है इन लोगो की अमीरी का !	HIN
अब का करैं रामबोला तुलसी ।	AWA
भारत के गामन ते मेरौ भौतु लगाव है ।	BRA
श्री सोभाराम जी का तरियां सौं प्रेरना दैंते ?	BRA
"  'तुम यहै समझि लेव चन्दा !	AWA
इहें तरह से जब तीन बार करवऽ तो इन्द्र महराज कहतथुन कि एकर बाप कहवाँ हथुन ।	MAG
समयचक्र पर मेरी भावनाओं पर रश्मि प्रभा जी की पोस्ट पृ्टभूमि बेहद उम्दा है .	HIN
बाबा से हमने पूछा -राम .	HIN
इ लोग हरदम खमेसर बाबा के नीचा देखवले की फेर में रहे पर मवका ना मिले ।	BHO
उनकी नावै खूटन से बांधी जल मां उतराय रही रहैं ।	AWA
वह पशु नहीं कि उसको आवेश आया और उसकी पूर्ति कर दी गयी ।	HIN
सूखा, बाढ़ जइसन आपदावन से परकीर्ती मानव के सावधान करत आ रहल बिया पर मानव एतना हुँसियार अपना के बुझता, एतना भगवान अपना के बुझता, बड़का बैग्यानिक बुझता की हँसी में, खेल-खेल में परकीर्ती की चेतावनी पर धेयान नइखे देत अउर अपना के सर्वेसर्वा सिध कइले में लागल बा।	BHO
बाकि राजा वजीर से बोला के कहलक कि “तूं अपन बेटा के आठ रोज में न बोलैबें तो तोरा गड़हारा भरा देवउ !	MAG
औघड़दानी शिव - पार्वती कहताहर - मुद्रिका , ग्राम सुमेरा , जिला जहानाबाद ।	MAG
जब अराम करे के बेरा होय तो अंगुठी के कह  देथ कि फिनो ज्यों-के-त्यों हो जा नऽ ।	MAG
दरअसल ओइ दिन उ पूरा तेल एगो गरीब परिवार के बेंचि देले रहली जवने की घरे कवनो लइकी के बिआह रहे अउर उ कुछ दिन की बाद तेले के दाम देबे के कहले रहे।	BHO
सारे सुख साहित की पुस्तिकाजु हाथ धरें , ताही निज दास जान आज दान कर दें ।	BRA
हांथेम-हांथ न सूझै ।	AWA
गद्य अरु पद्य दोनू छेत्रन में अपनी कलम चलाई है ।	BRA
‘चट्टा की मैया खोलि किबार ।	BRA
लगभग डेढ़ सौ बारिस पहिले लखनऊ के एगो महफ़िल में मुश्तरी बाइ एगो गजल सुनावत रही---"लब बंद कुफ़्ल था पड़ा कौलो करार का, बोसो से लाल हो रहा रुखसार  यार का।	BHO
काल्हि राति भरि चलिकै आए रहैं औ अब राति भरि चलिहैं तब जाय कहूं अंटिहै अपने गांव देश ।	AWA
ऊ पुछलक कि  तू हमरा पीछ-पीछे काहे आवइत हे ।	MAG
इतिहास के गौरव ठा. सुरजनसिंह शेखावत एक परिचयझाझड ग्राम के प्रथम वीर प्रतापी नर-रत्न ठा.श्री पृथ्वीसिंह शेखावत के कुल में जन्मे (दिनांक 23 दिसम्बर,1910) श्री सुरजनसिंह ने बाल्यकाल से ही अपने धर्मनिष्ठ पिताश्री ठा.गाढसिंहजी के श्री चरणों में बैठकर .	HIN
वे मुझसे ही मिलने आ रहे थे, लेकिन ताज्जुब उनका ध्यान मेरी ओर बिलकुल नहीं था ।	HIN
रानी तो देख के गुम्म हो गेलन ।	MAG
कोचवान सब पल भर में घोड़वन के जोत देते गेलइ ।	MAG
8.अव्यय शब्दन में बिन्नैं/उन्नैं की जगह बिननैं, उननैं, चूँकि की जगह च्यौं कै/क्यों कै, ज्याँ, ञाँ  की जगह यहाँ/ह्याँ, कबहुँ; कबहू, कबौं, कभू की जगह कबहू, अबइ की जगह अबै/अबही, यही/यह के लियैं क्रमश: जि/जे, और पैलैं की जगह पहलैं प्रयोग कियौ जायगौ ।	BRA
म्हाईं ते सेवा के संग मिल जुल कैं रहबों सीखौ ।	BRA
जो लोग भटक गए हैं वे खुद से नहीं गए ।	BHO
हम कउनो जौहरी तो ही नञ्, जे सब रतन के परेख सकूँ ।	MAG
नारायण कल्याण करैं यजमान ।	AWA
विश्व शांति को पाठ सिखाकरि, विष्णु शीश नबावत है ।	BRA
देख के साहू जी कहलन कि ‘तूं रंडी हो गेले हें ?	MAG
हमरा के माफ करेब सिपाही जी हमरे गलतफहमी हो गइल रहे।	BHO
का होई ए भोलेनाथ अब केहुवे ना बची का।	BHO
रामधनी के मिजाज गरम हो गेल - अरे ससुर, कहलिअउ तो, ला देबउ ।	MAG
जबकि आधा जेरुसलम प इजरायली संप्रभुता के बाति राष्ट्रोसंध मानेला।	BHO
यहै नाई, जब संकट अवति हैं तौ सब तरफ से आवति हैं ।	AWA
सबई अंगरेज बने जाय रहै ।	BRA
विशेष अतिथि के रूप में नई दुनिया के ब्‍यूरो प्रमुख वरिष्ठ पत्रकार वसंत दासवानी तथा कृषि वैज्ञानिक श्री डॉ आर सी जैन उपस्थित थे ।	HIN
एक समै तो इनके विद्यार्थीकाल में ऐसोऊ आयौ के आर्थिक विपन्नता के कारन मात्र खीचरी खाय के महीनान तानू समै काटनो परौ ।	BRA
उ कहलक कि हम भागल आवइत हली तो पूछलक कि कहां से आवइत हें आउ कहां जयवे ?	MAG
मन्द पौन दिग-दिगन्त में मरकन्द फैलाय कै आनन्द विखेरती डोलैहै और पंछीन कौ कलरव और भौंरान की गुजार ते बन-बाग मुखरित है उठे है, सरसों की पीरी-पीरी चादर खेतन पै बिछ जाय है पर जौ लौं अमुआ की डारन पै कोकिला मत्त है कै अपनी कूकन ते अनौखौ समां नाय बांध दै है तौ तानू ऋतुराज बसन्त के आगमन में संन्देहै लगहै ।	BRA
दस साल बाद उन में कुछ परिवर्तन कर के एक बड़ा हॉल, एक शयनकक्ष और एक टॉयलट और जोड़ दिया गया और एक कमरे के आकार में वृ .	HIN
तखनिएँ हम ओकरा चीर-फाड़के मार देवे लगी तैयार हलिअइ ।	MAG
बी. ए. अरु एम. ए. तो भौत अार्थिक कठिनाई में कियै ।	BRA
भक्ति परक साहित्य में इन्नै श्रीनाथ जी की भक्ति में डूब कै सैकड़न कवित सवैया अरु पदन की रचना करी है ।	BRA
वंधुनयुत वारी वय, गये विदेश जब, पत्थर हिये में भी ‘दयालु’ दया कस की ।	BRA
इ कके आपन पुरनका स्त्री-मर्यादा ही ना पा लीहल जाई,बलुक दोसरा खाती भी रास्ता खुल जाई।	BHO
आज का होली विचार : आज के चित्रों ने ये बात सिद्ध कर दी है कि लोग व्‍यर्थ में ही ये कहते हैं कि पुरुष जन्‍मजात छिछोरे होते हैं ।	HIN
सबै नागरिक निजी तौर पर या अपने प्रतिनिधि के जरिये ईमा भाग लेय के अधिकारी हैं ।	AWA
पहिले जमीदारन के, आगा चलि के सांमती दमन-चक्र आ दलित वर्ग के उत्पीड़न।	BHO
मेहरारू छोटका के बात सुनत रही गुटुर गुटुर।	BHO
कभी-कभी मोती भी मिल जाय तो ऊ काली माई के बरदान समझऽ हल ।	MAG
बहिनी भी आज रात में भिखरनिया भीर सूतल ।	MAG
खुद रश्मि जी शब्दों में जब तक जीवन है क्रम है |	HIN
पर रातिभर मेहनत कइले की कारन अब ओ लोगन के खूब ओंखी लागि गइल रहे।	BHO
अब मेरी इमेजिनेशन देखिये इस ड्राइंग .	HIN
जब मिल जुल कर हम एक दूसरे के अनुभव, कविता, लेख पढ़ते हैं तो यह क्यूँ नही ।	HIN
कहानी एगो जरिया भी बा आदमी के अपना अनजान, अनदेखा मंजिल पर पहुंचे के, कहानी में बल बा, शक्ति बा, कहानी शाश्वत बा, कहानी के कबनो चौहदी नईखे, कहानी के ना आदि बा ना अंत बा ।	BHO
कउन चोर ईमानदार होवऽ हइ, अइसन कभी नयँ होवऽ हइ ।	MAG
बाकिर अतने से काम नइखे चले वाला हमनी का देखले बानी जा कि उपर से पूरा तरह से निरोग लउके वाला लोग जे नियमित व्यायाम करत रहे सही भोजन सही समय पर करत रहे कइसे हार्ट अटैक से भा कैन्सर वगैरह से मर गइल ।	BHO
दूजा नया सफर है :- निकला हूँ मैं अकेला अनजान सी डगर है कोई साथ आये, छूटे मंजिल पे बस नजर है महफिल में मुस्कुराना मुश्किल नहीं है यारो जो घर पे मुस्कुराये समझो उसे जिगर है पी करके लड़खड़ाना और गिर के सम्भल जाना इक मौत .	HIN
फिर ये अचानक क्या हुआ क्यों हुआ ?	HIN
मकसद बस इहे रहुवे कि हिन्दुवन के अपने में लड़ा-भिड़ा के आपन गोटी सोझ क लीहल जाव.	BHO
जागि जाओ पंडिताइनि, होश मैंहा आओ न ।	AWA
घोड़ियो आपिस करे के हे ।	MAG
हेतराम केरि ललकार सुनिकै तुलसीदास अपने गुरूभाई सेनी कहिनि, तुम कुछ न कहौ नन्ददास ।	AWA
इन छतरियों के बीच बने गोलाकार एंगल के बीच तिनका तिनका जोड़ कर अपने आशियाने की जुगत में लगी चिडिया के शोर के बीच बिखरे तिनकों को देखकर बागवान पर चिल्ला उठे .	HIN
कुछ पल औरि बीते कि सांझि होइगै ।	AWA
डॉ. रामकुमार वर्मा ने तौ इनकी रचनान की ब्रजभाषा की चिरन्तन माधुरी की समानता महाकवि रत्नाकर ते करीयै ।	BRA
बिनकौ तौ पूरौ जीवन संस्मरण ते ई भर्यौ परौ है ।	BRA
आचार्य जी की बानी सुनिकै तुलसीदास तौ फूल कैंहा कुप्पा होइगे ।	AWA
रेडियो बंद कीनौ ।	BRA
नैनन की मार कितनी तीखी अरु असहनीय होय है याकौ सहज चित्रन पूर्ति के कवित में भयी है ।	BRA
विलंम के कष्टै मन में सह गयौ ।	BRA
इससे एक बात तो तय है कि हिन्दी आज इतनी लोकप्रिय हो गई है कि विदेशों में बैठे अहिन्दीभाषी फ्राड लोग तक इसे नहीं नकार पा रहे और अब हिन्दी में बता रहे हैं कि भइय्ये आओ तुमने नोट ही नोट जीत मारे हैं :-) .	HIN
नगर भ्रमण कैकै आए तौ याक दिन गुरूदेव उनसे कहिनि, तुलसीदास तुमारि आरम्भिक शिक्षा दीक्षा तौ जानि लियी पूरी होइगै ।	AWA
गोकुल के अतिरिक्त वृन्दावन और उसके आसपास के गाँव भी ब्रज अथवा ब्रजक्षेत्र के भीतर समझे जाने लगे ।	BRA
अठारहवीं और मेरे बगल में बैठी एनआरआई ।	HIN
नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमस्तस्यै नमो नम:” वैसे तो इस श्रंखला में आने वाली ब्लॉग जगत की कोई भी देवी परिचय की मोहताज नहीं हैं, फिर भी नवदेवियों के साथ उनके स्मरण का एक प्रयास है यह. ब्लॉग जगत की नव देवियों के क्रम में आज मिलते हैं संगीता पुरी जी से .	HIN
किस्मत वालों को मिलती है तिहाड़ .	HIN
हम राउर होली हई होली, होरी, फगुआ...	BHO
एकर साहित्य उत्तरोत्तर विकासमान बा।	BHO
रछाबंधन के राखी भी कहल जाला।	BHO
दासी पानी न देलक आउ कहलक कि बादसाह मरल जाइत हथ उनकरे नेहावे ला हम जल्दी  पानी ले ले जाइत ही ।	MAG
६ सालों तक इन पर निगाह रखी गई .सेहत का जायजा लिया जाता रहा ।	HIN
दो बच्चों की मां हैं, लेकिन फिर भी काम करती रहीं लगातार ।	HIN
मारि डारेव बिटेवा का ।	AWA
तरंगें - उपजती तरंगें मस्तिष्क में कभी नष्ट नहीं होतीं घूमती इर्द गिर्द होती प्रसारित दूसरों को बनती माध्यम सोच का जो जैसा मन में सोचता वही प्रतिउत्तर पाता .	HIN
आखिर में जोतिसियो जी के जबान खुलल - हमार कवनो विद्या काम नइखे करत ए भाई लोग।	BHO
खुशबुयें फूल से उड़के कलियों पे आये, पत्तों पे शबनम की बूँदें नहाये, कलियों के दामन में जुगनू चमक लें, नज़्मों की चौखट पे लम्हे ठहर लें, खिड .	HIN
तहाँ व्रज भक्तन की परम मुख दिये हैं ।	BRA
पनेरनिया ओकरा अदमी बना देलक  आउ घर मे लुका देलक ।	MAG
लालू भा मुलायम की पारटी के भी इ हे हाल बा।	BHO
अमर के देख-रेख, पढ़ाई-लिखाई लागी पारवती नर्स के ट्रेनिंग लेवऽ हे ।	MAG
उनका बइठते पड़िया मूते लागल , त छिटिका से गोड़ भरे लागल।	BHO
चलो इक अहद् हम करें आज खुद से किसी की भी ऑंखों में ऑंसू न आये ।	HIN
काम बा त जाके चुल्ही में बइठल बाड़न स.	BHO
बीचौ बीच मैंहा रामजानकी क्यार भव्य विशाल मंदिर, उनके बगल मैंहा भक्त वीर हनुमान जी का मंदिर, थोरी दूरि पर शिवाला औ इनके साथेन लक्ष्मी, पार्वती, जगन्नाथजी, काली औ लगभग सबै प्रमुख देवी देवतन केरी मूर्ती अलग-अलग मलेियन मैंहा स्थापित  रहैं ।	AWA
जल्दीए बेर्दा के बत्ती जगमगाय लगलइ ।	MAG
संकोच यू है कि या बृजभूमि लीलाधारी कृष्ण केरि धरती है तौ का हिंया उनकी लीला केरे आगे मनई रामलीला पसन्द करिहैं ?	AWA
चहकत चकोर कीर बोलत विनोद भरे, सारिका के शब्द सखी मन कों दुखावत हैं ।	BRA
:- वियतनाम दरअसल अंकल हो का देश माना जाता है .	HIN
आज अचानक यूँ ही ख्याल आया कि, लोग सोते समय विभिन्न प्रकार के आकार ग्रहण करते हैं और उनके सोने की मुद्रा से उनके व्यक .	HIN
तुलसीदास मार केरी पीड़ा मैहा छटपटातेि उनका सुमिरन करतै रहै कि हेतराम अबकी उनके लगे लपकि आवा, ।	AWA
मराठी की प्रसिद्ध भाषाविद् प्रेमा कंटक नैं जि बात स्वीकारी है कै ब्रजभाषा संस्कृत के समानान्तर विकासशील रही है और भारत की विविध भाषान कूँ सींचती चली है ।	BRA
एक  दिन रात में एगो लइका दीसा फिरे ला निकलल तो राजा के मेहमान डाटलन तो लइकबा  कहलक कि सरकार हमरा गरीब लइका गुने न डाटित ही ?	MAG
बू तो कह के घर जाय के तान के सौ गयौ ।	BRA
एंजिन कवर खोलौ ।	BRA
सम्मोहन- शक्तिशाली, मोहक और भेदक संकेत है ।	HIN
तू चिन्ता न कर ।	AWA
राजा वजीर से पांच रुपेया देवे ला कहलन ।	MAG
मेरी गोद को अपनीदुनिया कहते हैं ।	HIN
मुझे लगता, बल्कि दृढ़ मान्यता रही कि पढ़ाई के लिए विषय के रूप में इनका चयन कर लेने पर इनमें मेरी रुचि बनी नहीं रह पाएगी, इन विषयों की स्‍वाभाविक समझ और उनके प्रति मौलिक सोच बची न रह पाएगी, इन्‍हें प्रशिक्षित रूढ़ ढंग से देखना शुरू कर दूंगा और ये दोनों विषय तो यों भी पढ़ लूंगा फिर और कुछ क्यों न आजमाया जाए ।	HIN
आप अपनी बाजू ऊपर उठाने की सोचते हैं और बाजू आप उठा लेतें हैं तत्काल .	HIN
न तो हम आउ न मारिया इवानोव्ना उनकन्हीं से अपन भावना के छिपावे के प्रयास करऽ हलिअइ, आउ उनकन्हीं के सहमति के मामले में हमन्हीं के पहिलहीं पक्का विश्वास हलइ ।	MAG
ऊ  समझलक कि गप्प करइत हे ।	MAG
चौधरी साहेब मनै मन गारी देत रहे ।	AWA
मेरे रेडियो रूपकन कौ सिगरौ श्रय आकासवानी कूं जाय ।	BRA
' कहिकै सकटू लालता के मुंह पर एकु थप्पड़ जड़ि दन्हेनि ।	AWA
इस दिन बलि पूजा, अन्न कूट, मार्गपाली आदि उत्सव भी सम्पन्न होते है ।	HIN
आऊ व्यवस्था से जो तोरा एतनिए नफरत हो तो दोसर उपाय हे, तों त्यागपत्र दे दऽ ।	MAG
इससे दोनों देशों के संबंध और मधुर व मजबूत होंगे ।	HIN
विविध कला शिक्षा अमित, ज्ञान अनेक प्रकार।	BHO
वइसे ही राहुल राय, मुकेश खन्ना, कृष्णा, विनय आनंद, रवि किशन, शक्ति कपूर, कुमार सानू, अनूप जलोटा, एकता कपूर, उदित नारायण भी जइसन लोग आजकल भोजपुरी में कूद गडल बा.	BHO
अब लागी करन प्रहार, री मैया ।	BRA
बिछुड़ल बेटा से अइसने मेल सब मतारी के होवे ।	MAG
कालिदास के ऋतुसंहार में त बसंत के जवन वर्णन बा अगर एहिजा लिखल जाय त एह लेख पे सेंसरबोर्ड बईठ जाई ।	BHO
सिपाही लइका के बीच में ।	MAG
याही कारन थोरौ भौत अंतर आय जाय ।	BRA
कभी प्यार वजह होता है, कभी शादी ।	HIN
सब परजा अयलन आउ सब के पाँच-पाँच गो मिठाई देल गेल ।	MAG
तहान शैया विहार करिके ब्रज भक्तन को सुख दियो है ।	BRA
(व्यंग्य) में देखिये वो क्या कहते हैं ?	HIN
जाही बंसीवट पै जाही कदम्ब - के नीचै ।	BRA
नहीं आया तो चलिये मैं याद दिला देता हूं फिल्‍म हम दोनों में रफी साहब का सदाबहार गीत मैं जिंदगी का साथ निभाता चला गया, हर फिक्र को धुंए में उड़ाता चला गया ।	HIN
हमरा से कहलका - ए गे मइयाँ, की बाहरो डोल-डाल जइमहीं ।	MAG
गुरु अफजल हों या कसाब हो,अपराधी हत्यारे हैं .	HIN
मन काहे मरले बानी ?	BHO
” नयका सिपाही आउ फेंसियारा भठिहारिन के पास अयला आउ कहलन कि हमरा एक हजार रुपेया दे दऽ ।	MAG
पता नहीं आपमें से कितनों ने मधु मुस्‍कान पढ़ी है ।	HIN
यहिकी खोपड़िया मां अइसन बड़ी-बड़ी बातै कहां से आवति हैं ।	AWA
नवोरजी लाल बलवीर जी कहैं ।	BRA
मोहिन्दर जी की यह रचनाएँ समाज की जागरूक चेतना से जुडी हुई है है ,वह यूँ ही बिना पंखों के कल्पना के आकाश में नहीं उडी हैं .	HIN
इया, कनिया माई के बहुत उल्टा सीधा बोले लगली, कहे लगली कि, हमार खानदान नास देहलक, लईका के जात बदल देहलस।	BHO
सतुई ककिया एक्को बेर इ ना बतवलि की ओकरी बटुई के तबियत खराब बा, ओकरा त लागे की हम रमेसरी काकी खातिर का ना क दीं।	BHO
अब आज की ही बात ले लीजिए ।	HIN
कम से कम गरीब आदमी केरी ई औकात नाय रहै ।	AWA
पुरातत्व विभाग मां नौकरी मिलतै पहिल पोस्टिंग राजस्थान केई दूरदराज कस्बा मखनपुर मां भई ।	AWA
हर मन हरिहर हो जाई.	BHO
जा तरह हरेक स्तर पै विषमरूपता आ जाय है ।	BRA
इसके शरीर का रंग आमतौर पर स्लेटी, भूरा या हल्का पीला होता है ।	HIN
कारण रहे ईमानदारी से बनावल गईल, पूर्वांचल रचल बसल एक फिलिम|	BHO
पढने वाला पाठक अपने मूड के हिसाब से अपनी पसंद से जो पढना चाहे पढ़ ले .	HIN
सेपर रानी कहलन कि एगो मरदे जबान के पक्का होवऽ हथ , अउरत के नऽ ?	MAG
अब जरूरत बा एगो अईसन आंदोलन के जवन जनांदोलन बन जाये ।	BHO
बरसन सौं अखिल भारतीय पुष्टिमार्गीय वैष्णव परिषद नाथद्वारा साखा के मंत्री पद पै रहते भये नाथद्वारा के वैष्णव सम्प्रदाय के विभिन्न कार्यक्रमन को संचालन करते रहे ।	BRA
11 . कहूँ - कहूँ क्रिया के अंतिम अक्षर कौ आधौ ( हलन्त ) करिकैं ' य ' की संयोगऊ कर्यौ जाय ।	BRA
दुरलभ पदारथ, सज चार पाइगें ।	BRA
शटर उपरे उठलइ, दाढ़ी नजर अइलइ ।	MAG
बांदा मे खुले जा रहल मेडिकल कॉलेज में अगिला साल से प्रवेश शुरु होई।	BHO
खून सनी है क़ल़म सुख़नवर,लिखो रक्त की स्याही से ।	HIN
गेट पर एगो साइनबोर्ड टँग्गल हलइ, जेकरा पर हाथ में उलटा मशाल लेले स्थूलकाय आमूर [2] चित्रित कइल हलइ, जेकर निच्चे लिक्खल हलइ - हियाँ सादा आउ रंगीन ताबूत बेचल आउ मढ़ल जा हइ, आउ किराया पर भी देल जा हइ आउ पुरनकन के मरम्मत कइल जा हइ ।	MAG
तहाँ श्री गोकुलनाथजी नित्य सन्ध्या वन्दन करते ताके पास ऊचे नीचे घाट हैं ।	BRA
एह अपग्रेडेशन का बाद सोनपुर मुफस्सिल भगवान बाजार आ मढ़ौरा थाना के प्रभारी पुलिस इंसपेक्टर रहीहें।	BHO
इस बीच देखते ही देखते दो माह बीत गये ।	HIN
घायल राम, मूर्छित लक्ष्मण, रावण रण में हुंकार रहा ।	HIN
” तब कउआ जा के घास से कहलक- घसुली !	MAG
बेवफाई भी बनती है दिल के दौरों की वजह .	HIN
उनकी महतारी केरि जिज्ञासा बाढ़ी,  तनि अउर खुलासा बताओ रत्ना केरि बापू ?	AWA
तीर कोई अब हमारे तरकश में नही है ।	HIN
समयसमय पर रघुनाथ झा सुशील मोदी योगी आदित्यनाथ साहित कई सांसद लोग प्रभुनाथ सिंह जी के समर्थन में आगे आइल ।	BHO
चूंकि भाषा से साहित्य की रचना होती है तथा साहित्य समाज का दर्पण होता है ।	HIN
तब एकरे पर ,  राजा के लइका पर सबहे खिसिया गेलन कि ई हमर सव दुध-दही खा जाहे आउ बरबाद कर  देहे ।	MAG
अब जाय उइ सब उन पर हंसति हुंआ सेनी भागि खड़े भे ।	AWA
लाख करौ पत्थर की सेवा ।	BRA
मारिया इवानोव्ना ओकरा बीच में टोकलकइ ।	MAG
ऐसा नहीं कि जगमगाते मॉल नहीं देखे, ऑडी और मर्क जैसी चमचमाती गाड़ियां नहीं देखीं ।	HIN
इनकी शब्द सम्पदा कौ एक उदाहरण देख लेऔ - सूनों कै परम पद, ऊनों कै अनन्त मद, नूनों के नदीस नद इंदिरा झुरै परी ।	BRA
हम तो अइसीं मूर्छित हो गेलिअइ ।	MAG
लेकिन क्यों उसके लिखे हुए में वो नज़र आता था जिसे कहने-सुनने की हिम्मत मुझमें नहीं थी, ना होगी ?	HIN
तहाँ ते पूर्व दिशा में कुडल वन है ।	BRA
जब भी लोग इनसे भेंट-मुलाकात करे जा त इ खुस हो के, अघा के आपन इयाद सुनावल सुरु क दें, आजाद हिंद फउज के गाथा सुनावत त इ एतना भाव-बिभोर हो जां की आँखि में से लोर चुवे लागे अउर सुनेवाला भी इनकरे हो के रहि जाव।	BHO
आवाज़ लगाओ तो सपने बोलेंगे, सुर डालो तो गीतों की बारिश होगी और रंग भरो तो स्क्रीन जगमगा उठेगा ।	HIN
एही लंकेश के हत्या का मिनट भितरे चूतियन के चुतियापा शुरु हो गइल कि लंकेश वध का पाछे हिन्दूवन के हाथ बा.	BHO
केन्द्र में जनता पार्टी की सरकार थी और केन्द्र सरकार एक बदनाम मजदूर विरोधी कानून लेकर आयी थी उसके खिलाफ .	HIN
(मारिया गव्रीलोव्ना के चेहरा लाल हो गेलइ आउ ऊ अपन सिर आउ निच्चे कर लेलकइ ।	MAG
पीछे से 'कलजुगवा' आवइत हउ ।	MAG
हुंवा घाघरा केरी तराई मैंहा एक तौ बांटे भुइन बहुत कम है हमरे सबके लगे ।	AWA
लेखक प्रसिद्ध ब्लॉगर  स्वतन्त्र टिप्पणीकार आ भोजपुरी के साहित्यकार बानी  आलेख मुख्य पृष्ठ  अन्धविश्वास पं ।	BHO
लगऽ हलइ, ओकर अंदर सब कुछ शांत हइ ।	MAG
इससे हमें भी सीख लेनी चाहिए ।	HIN
खोंता एइसन बनाईं जहाँ सबके सनमान मिले, अपनन के पेयार मिले।	BHO
संस्कृत के साथे हिन्दी भाषा केरे माध्यम सेनी गुरू महिमा, प्रभु महिमा से लैकै लोकाचार, संस्कार, धर्म, नीति, आचार, विचार व्यवहार आदि जीवन से जुड़ी सब मान्यता, मर्यादा गुरूदेव अपने प्रिय शिष्य कैंहा बतावै लागि ।	AWA
दस बजे तक दम साधे भूखे पियासे बैठे रहेन ।	AWA
स्यात शिशु अरू बानर नाम की द्वै पत्रिकान के नाम हमें आजऊ याद है ।	BRA
भोजपुरीमंथन पाठकगण के हर क्षेत्र से परिचय करावत रही आ हर क्षेत्र के समाचारन के लेखन के जानकारीयन के प्रस्तुत करत रही ।	BHO
भाव-विलास, भवानी-विलास, जाति विलास, रस विलास, अष्टयाम, सुंदरी-सिन्दूर, सुजान विनोद, प्रेमतरंग राग रत्नाकर, कुशल विलास, देव चरित्र, प्रेम चन्द्रिका, काव्य रसादन, देवमाया, प्रपंच, सुख सागर तरंग जे सबई शब्द-वैभव के अनन्त कोश कहे जाय सकैं ।	BRA
एक दिन यही अंधेरा मां सुकरुवा गुम होय जाई तौ का ?	AWA
फिर ध्यान करबे बारौ तीसरौ कहाँ ते आबैगौ ?	BRA
जन आ मन के संगम स्थल पर रचल जाए वाला साहित्य सोगहग साहित्य हो सकत बा.	BHO
एक केस स्टडी के माध्यम से जिस बड़े ट्रेन्ड पर अख़बार और रिपोर्टों के ज़रिए बहस-मुहाबिसे होंगे, और कोई बात कह दी जाएगी, उनसे मेरा नाता कुछ घंटों से ज़्यादा का नहीं होता ।	HIN
एकर मतलब भइल गिरल.	BHO
वास्तव में थोड़ी सी चिंता का होना रचनात्मक सिद्ध होता है ,हमारी जड़ता को दूर करके हमें कर्म की और एक्शन की ओर प्रेरित करता है .	HIN
ब्रेन डेड होना अंतिम मृत्यु है ,क्लिनिकल डेड मरीज़ को मशीनों से ज़िंदा रखा जा सकता है .	HIN
नवरात्र में सातवाँ दिन माई के एही रूप के पूजा होला ।	BHO
ये प्रमुख रूप सौं अरबी, फारसी और तुर्की भाषान सौं आए हैं ।	BRA
सब जने ध्यान से सुनौ अपने ई भारत देश की संस्कृति मैंहा पुरातन काल से लैकै आज तक अउर तमाम भौगोलिक औ सामाजिक बदलाव आए हैं लेकिन सामान्य जनमानस की दशा ।	AWA
तब देहात में देहाती के आउ कउची लौके ।	MAG
इनके तरासे भए लालन कूं देखकैं साहित्य के पारखी जौहरी अचरज करैं ।	BRA
तुझे मेरे गीत बुलाते हैं…  “क्या बात तनेजा जी…आज बड़े खुश हो…मस्ती में खुशी के गीत गए जा रहे हैं ?	HIN
हम ध्यान रखिबे ।	AWA
' ‘तो का हम बिना लड़े हार मानि लेई ?	AWA
सुबोध दा बोले सुनाओ कहानी .	HIN
” सुन के सेठ जी एक तुरी काँप गेलन - आज्झ केतना बड़ा अनर्थ हो जायत हल ।	MAG
यह घोषणा हावर्ड स्कूल आफ पब्लिक हेल्थ के साइंसदानों ने अपने एकअध्ययन के बाद पुर जोर तरीके से की है .	HIN
यज्ञ पुरुष पूर्ण ब्रह्म वाणी नभ बोले यों पुत्र रुप धरि के मैं तब गृह आऊंगी ।	BRA
तथा गलत इलाज़ भी शुरु कर देतें हैं .	HIN
इस प्रायोजना के तहत उन सब महानुभावों ,संस्थाओं को खुला न्योता है जिनके कब्जे में कैसा भी गोपनीय जैविक सामान है जैव पदार्थ है .	HIN
पहिले त उ हँसली आ फेर फफक के रो पड़ली.	BHO
तहाँ  गुंजान कि माला भक्तन ने पहिराई है ।	BRA
तीनों की मेहनत और इतनी सुंदरतम ग़ज़लों के लिये यदि आपने लम्‍बी लम्‍बी दाद नहीं दी तो होली के दिन आपको काला कुत्‍ता काटेगा ।	HIN
आँखों के काले घेरे पढने वाले के मन को घेरने लगते हैं .	HIN
प्रकृति के संग हमारा सम्बन्ध एक स्प्रिंग जैसा है जिसकी प्रत्येक कुंडली दूसरी से जुडी है एक का कम्पन स्पंदन दूसरी फिर तीसरी फिर आगे की और पहुंचता जाता है .	HIN
तुम्हारी छब हृदय में रख .	HIN
लेकिन विश्व के अन्य देशों के इतिहास में न तो इस अँधेरे का कहीं उल्लेख मिलता है और न ही अस्तित्व .	HIN
एकभाषा दूसरी भाषा कौ आदर करकैं अपनौ सम्मान बढ़ावै ।	BRA
पर यह ध्यान रहे कि हर व्यक्ति की अपनी एक निजी ज़िन्दगी होती है उस में अधिक दखल अंदाजी न हो जितना स्पेस आप एक दूजे को देंगे उतनी दोस्ती अधिक निभेगी .	HIN
हमारे छोड़बे के पीछैं दैनिक भत्ता 5 ते 10 कर दियौ पर हमने फिर धारा सभा जो इन नांय करी ।	BRA
रामानन्द जी जब दूसरी कच्छा में पढ़ि रहे हे तौ इनकूं बिधाता कौ एक और प्रहार सहन करनौ पर्यौ हौ ।	BRA
हाँ रामदास, हम राम जी की नगरी अयोध्या जी से अबहीं हिंया तिरानेन है ।	AWA
अचल समाधि पाओगे जब,योग अवस्था मिल जायेगी .	HIN
हिंदी कविता ने एक लंबी यात्रा तय की है .	HIN
एहिजा से आगे पढ़ी...	BHO
ऊ सबहे चीज मांगलक आउ  साँझ में बुढ़िया के भेस में ओही चउराहा पर कोदो दरइत हल तो राजा ओने से तीन-चार बेर सामकरन घोड़ा पर चढ़ल तेजी से दउड़ल चल अयलन आउ आके बुढ़िया से पूछलन - अयं गे बुढ़िया तू तो एहिजा कखनिये से दरइत हें एने कोई अदमी-उदमी भी आवइत-जाइत  देखले हेंऽ ।	MAG
वाह जोन्हैया ।	AWA
दिमागी कामों में विविधता तथा बीच बीच में एक झपकी एक सु -निश्चित अंतराल के बाद लेते रहना टेक्नो -ब्रेन -बर्न -आउट के दुष्प्रभावों और मार से बचा सकती है .	HIN
लो अव्वल तो यही पता नहीं कि पूछा किससे गया था , लेकिन अब चूंकि ब्लोगजगत पर पूछे गए हर सवाल को हम जरा निजि रूप से ले लेते हैं नुक्कड़ - में डा.सुभाष राय पूछ रहे हैं- कलम के सिपाही किधर चल पड़ेआप जानते हैं समाचार क्या होता है ?	HIN
आओ पापा मेरे पासमेरा दिल है बड़ा उदासमम्मी की भी याद सतातीभैया को मैं भूल न पाती .	HIN
वीर जननी की नीकी अमर कहानी कर, सम र समर सम रांगन के धाता वौ ।	BRA
मैं और आप क्या कर लेंगें ?	HIN
कबो उनका के पढ़ावत।	BHO
पतौ नई का उट-पटांग लिखै हैं ।	BRA
मेरौ मन या बातै मानिबे कूँ नैंकऊ राजी नांय है रह्वौ कै शुभा या अशुभ कामै करि सकै , पैसा के ऊपर इतेक मरि सकै ।	BRA
जनरल एन्स्थीज़िया को फार्मा -कोलोजिकल कोमा भी कहा जा सकता है ।	HIN
कोई कहिस गज्जो केरा चुनाव चिन्ह ढोलकी है तौ हम इनका लै आयेन ।	AWA
हैरानी की बात तो ये है कि अपने बीते दिनों को ऐसे लोग जरा भी याद नही रखते जब इन्होंने भी नौकरी के लिए इधर-उधर खाक छानी होगी ।	HIN
अक्ष की सांस्कृतिक जीवन अीर गंगा की महत्व अखिल ब्रजमण्डल के सांस्कृतिक अीर सामाजिक जीवन माहि कृस्न और राधा के संगई संग ई जमुना मैया की अकथनीय मैहमा हैं ।	BRA
जेतना तरह के दर्द ओतना पटरी परेम में धोखा खाइल आशिक के खातिर पटरी , पढ़ाई से परेशान छात्र खातिर पटरी , बॉस से परेसान कर्मचारी खातिर पटरी , आदि आदि	BHO
देखी उदाहरन सीस पे धरे हैं सुभ पिटारा गुलाबी वर, चमक को जु जोड़ घेरा गोकर्ष सुहावनो ।	BRA
मारिया इवानोव्ना के वियोग हमरा लगी असह्य हो गेलइ ।	MAG
बिला वजह नहीं है लिड .	HIN
हो रवि ज्यूँ  सलोना उदय काल में  तेरे माथे ये बिंदी सजी है प्रिये ।	HIN
फेर देखौ रंग ।	BRA
अब हो गेलउ खा ले !	MAG
रानी तो जर के खाख हो गेलन ।	MAG
होकर तृप्त यज्ञ से देवा,मनचाहे सुख को हैं देते .	HIN
एक और प्रतिभा प्रोत्साहन केअभाव में यहाँ से पलायन कर जाएगी ,और हम उसके उपभोग से वन्चित हो जाएंगे ।	HIN
समाज आ नाता रिश्ता से लाज के मारे लोग बताये के भी ना चाहेला ।	BHO
रामबरन पढ़िकै देखिन तो वुइ सब कहानी समझिगे ।	AWA
गोस्वामी तुलसीदास केरि विरोधी उनके दोष दूढ़ै लागि औ येहे फिराक मैंहा रहै लागि कि उनका कौनी तना हानि पहुंचाई जाय औ कौनी तना उनका बदनाम कैकै जनता मैंहा उनकी छवि खराब कीनि जाय ।	AWA
पांच जुलाई २०११ हमारी ज़िन्दगी का यह एक दुखदाई विधायक दिन बन गया यही वह मनहूस दिन था जब मुझे और मेरे पति को बतलाया गया ,आपके बेटे को एक अदृश्य बीमारी अन्दर अन्दर खा रही है .	HIN
ज्यादातर चेहरे अब साफ याद नहीं, इसलिए जानता हूं कि मेरे विश्वास की रक्षा हो जाएगी और सारे लोग मुझे जस के तस मिलेंगे, हमलोगों के लिए अपना अकारण स्नेह-संरक्षण यथावत्‌ परोसते ।	HIN
अब तौ उइ आश्रम मैंहा अइसी वइसी सब कहूं तलाशै लागि ।	AWA
झर-झर, झर-झर मेघ बरिस गेल ।	MAG
कथो-ओथा में भी, कवनो धारमिक अनुस्टान आदी में भी रछा बंधवावल जाला पर राखी ना, राखी त सावन मास में पूरनिमा के ही बँधवावल जाला अउर उ हो बिसेस रूप से बहिन अपनी भाई के बाँधे ले।	BHO
संसद से ज्यादा रोशनी और सिक्युरिटी है आज तिहाड़ में ।	HIN
अंगरेजी में लिखी मूल पुस्तक का यह हिन्दी अनुवाद सुप्रिया भारतीयन ने किया है, जिसे भारतीय विद्याओं की अंतर्राष्ट्रीय प्रतिष्ठित संस्था भारतीय विद्या भवन ने सु. रामकृष्णन् के प्रधान संपादकत्व में भवन्स बुक युनिवर्सिटी के अंतर्गत प्रकाशित किया है ।	HIN
हम जानते हैं कि अच्छा लेखन करने वालों की कमी नहीं है ।	HIN
वह सोच विचार देखभाल कर बिफर रहा है ,स्थिति के अनुरूप .	HIN
जवानी आउ प्रकृति हमर स्वास्थ्य लाभ में शीघ्रता लइलकइ ।	MAG
लेकिन तबो नदिया बनल आ उहो खांटी अवधी में आ एक कल्ट (cult) सिनेमा के स्टेटस पवलस ।	BHO
एह लोग के खाली एगो चीज आवेला कि लोग में हिंसा आ सेक्स के तड़का मार के कइसे पइसा कमा लिहल जाव ।	BHO
मेरी लाज तेरी लाज, तेरी लाज मेरी लाज, मेरी लाज जायगी तौ तेरी लाज जायगीं ।	BRA
मह देव घाटी दोऊ लोध्रा घाटी जान ।	BRA
तब नवयुवक हमरा पुछलकइ - कइसन परिस्थिति में आउ कब हम पुगाचोव के नौकरी कइलिअइ आउ कइसन काम ऊ हमरा सौंपलके हल ?	MAG
एको बेरा ना कहलन , ए बबुआ लोग , तोहरा लोगन के त नोकरी के सहारा बड़ले बा , छोटका खातिर खेतवे नू बा।	BHO
फिर भी मैं विचलित नहीं हुई थी ।	HIN
यही है भविष्य की टेक्नोलोजी .	HIN
उनका धन - दौलत से खजाना भरल हल माकि उनका एगो  लड़का न हल ।	MAG
नियति क्यार खेल है समय केरि विडम्बना है औी भाग्य क्यार प्रभाव है ।	AWA
ईद के लिये जो मिसरा बनाया गया है वो बहरे मुजारे मुसमन अख़रब मक़फ़ूफ महज़ूफ़ जिसका वज्‍़न है 221-2121-1221-212 ( मफऊल फाएलात मफाईल फाएलुन) कोई गीत याद आया ?	HIN
पर अधिक कल्पना करना भी जीवन में कभी कभी मुसीबत पैदा कर देता है कल्पना शीलता का काफ़ी इच्छा हमारे अवचेतन मन में रेकॉर्ड होता रहता है इसी के आधार पर हम किसी की भावनाओं का पता लगातें हैं .	HIN
मंडला क़ा महत्व --------- मंडला नर्मदा जो दक्षिण की गंगा कही जाती है के किनारे बसा हुआ है इसे दक्षिण की काशी भी कहते है सुप्रसिद्ध शास्त्रार्थ आदि शंकर और कुमारिल भट्ट के शिष्य मंडन मिश्र क़ा यही पर हुआ था जिसमे शंकराचार्य विजय हुए और मंडन मिश्र और उनकी पत्नी दोनों ने शिष्सत्व ग्रहण किया था, महारानी दुर्गावती तथा गढ़ मंडला के रणबाकुरे बलिदानों की स्मृति आज भी लोगो के जनमानस में भरी पड़ी है .	HIN
परिषद् के बैठक समाप्त हो गेलइ ।	MAG
तो ऊ कहलक कि हम ही गवालिन !	MAG
आ साँचो ढेर दिन ना जियलें।	BHO
देखो एक रूप - श्री नाहर आज के युग में जहाँ आपाधापी मची है , अर्थ की दौड़ में मनमानी है रही है ।	BRA
सिद्ध गन्धर्व लोक नायक जे भैया शम्भु गावत है ।	BRA
एगो अइसन नाम जिनका पर देश भा विदेश के अनेको लोग के अटूट विश्वास बा ।	BHO
सेहत के लिए उपयोगी फ़ूड कोम्बिनेशन जिस तरह हम मनुष्यों में परस्पर सहजीवन दोनों का संवर्धन करता है ऐसे ही कुछ खाद्यों का संग साथ हमारी सेहत के लिए बड़ा लाभकारी सिद्ध होता है .	HIN
चार गो प्रदेशन के पाँच गो विधानसभा सीटन प करावल गइल उपचुनाव में भाजपा के तीन सीट प जीत मिलल बा।	BHO
दोसर दिन लास जरावे के तैयारी करल गेल ।	MAG
लगभग सत्तर बरिस का ऊपरे से चल रहल भाषासाहित्य आ संस्कृति के एह आन्दोलनात्मक इतिहास के इआद कइल जरूरी बा ।	BHO
गोवर्धन ते पास ही परै बरसानौ ।	BRA
मनि बेन द्विवेदी पटना बिहार ।	BHO
ओकरा के बइठा लीं अपना सिर पर।	BHO
तिवारी जी कौ सबनते प्रिय अलंकार रुपक रयौ है ।	BRA
अउर हमनी जान फटाफट 2-3 अँकवारि मटर उखाड़ि के छिपत-छिपावत सिधावें गाँव की ओर भगनी जाँ।	BHO
पनेरिन के देखते हीरा समझ गाल कि हो - न - हो इहे पनेरिन के करमात हे ।	MAG
बिछवना छोड़ले की बाद, हम सबसे पहिले फराकित कइले की बाद हाथ मुँह धो के घारी में गउवीं।	BHO
से ऊ एक दिन औही कुआ में गिर के मर जाय ला सो्चलक ।	MAG
कविश्री अपना भोजपुरिया परम्परा के निभावत लगभग सगरो विषय पर आपन लेखनी चलावत माटी के सुगंध के असली रूप में पेस कइले बानी.	BHO
दूसर माय आवत तो हमनी सबहे के आराम होयत !	MAG
बाकिर बाबू श्याम सुन्दर दास, डा. माता प्रसादगुप्त, डा. पीताम्बर दत्त बड़थ्वाल जइसन भारतीय विद्वान में कबीर के जनम के बारे में मतभेद बा	BHO
गृह में गृहस्थीभये, दारिद नें दाव लये, नौंन तेल लाकरी की लागी उर खाज है ।	BRA
अर्चना-वन्दना आपकी कर रहा,शीश चरणों में, मैं आपके धर रहा,आपके दर्शनों के हैं प्यासे नयन ।	HIN
उनके आंदोलन के दौरान सैकड़ों लोगों ने अनशन किया, यही नही .	HIN
” पंडी जी छाती पर पत्थल दे के अप्पन अइसन मुँह बनौले अप्पन कुटिया में लौट अयलन ।	MAG
तहाँ ते भाजिकें उपवन में छिये हैं ।	BRA
बाकिर हम एह बाति के माने ला तइयार नइखी.	BHO
उ धीरे से गला खँखारि के आपन गलती कबूल कइने अउर मनने की उनकरी पर कवनो देवी के किरिपा नइखे ।	BHO
वे बहुत खुस भए नहाय धोय कै पानी पियौ ।	BRA
जैसे - गणित - गनित , गणेश - गनेस ।	BRA
बस दीवाली पर हर एक का मन करता है कि सारे घर के बदल डालुं--बल्ब ।	HIN
वर्मा जी भी माहौल देख के अपना के कागजी काम में सिमित क  देहले और फिर ओ लोग के बीच कवनो टकराव के बात न रह गईल ।	BHO
सिअरनियाँ के ऊ सब हाल सुनौलक, जरा मनवा में से बहरी निकल के देख कि हइए हउ कि गेलउ ।	MAG
ऊधमसिंह-आज़ाद, भगतसिंह,फिर से रण में उतरेंगे ।	HIN
ऊ देश एगो परोपकारीचिंतन राखे वाला देश ह ।	BHO
इ हे हालि भाखा अउर समाज की साथे भी बा।	BHO
घटना के बाद संदेह जतावल जाता कि मालवा में अभी कई लाश दबल हो सकता।	BHO
इतेकई नांय इनकी आगे आयबे वारी वंसवेलऊ काव्य फल दैवे में सफल रहीयै ।	BRA
प्रतियोगिता में बोत्सवाना एम्मा वारेस दूसरे और वेनेजुएला की एड्रिआना वसीनी तीसरे स्थान पर रहीं ।	HIN
कतही पनरह - पनरह घंटा खटनी , कतही बीस बीस घंटा ले अपना देहिके खून जरवनी।	BHO
तकरीबन 35 साल पहले फिल्म “शोले ने जो तहलका मचाया था उसकी तपिश, उसका सरूर अभी तक लोग भुले नहीं हैं ।	HIN
सीता पढ़ी हती ।	BRA
पुगाचोव हमरा खुशी से स्वागत कइलकइ आउ हमरा अपन साथ किबित्का में बैठे लगी औडर देलकइ ।	MAG
रामचरन कइयो बार समझाइस भी कि चच्चू परेशान न होवौ,सब ठीक होई ।	AWA
परि कौंन की हिम्मति कै कछू कै सकै बा अवधूत ते अनोंखे अघोरी ते ।	BRA
नशा तो शीर्षक पढ़ के ही हो गया था इस संग्रह का .	HIN
हम जौन कुछ सिखि पढ़ि पायेन, जानि लियौ गुरूदेव उनहें सब किहिनि ।	AWA
ओकर चेहरा अचानक लाल हो गेल, ऊ हमरा तरफ नजर कइलक ।	MAG
वी भी ,रीयल टाइम मैप भी ,बस एक बटन भर दबाने की देर है .	HIN
आवश्यकतानुसार सर्वेक्षण में जाने के पूर्व तथा सर्वेक्षण के दौरान वरिष्ठ अधिकारियों/विषय व क्षेत्र के जानकारों से संपर्क कर सुझाव लेना सहायक होता है ।	HIN
बंदर ओकर पीठ पर बइठ के नदी पार होवे लगल ।	MAG
तुलसीदास गंगा मइया केरे साथेन उइ छोर पर दूर होइ चले अपने हरिपुर ' कैंहा भी प्रणाम कै लिहिनि औ केवट बाबा केरि हांथ जोरि आगे बढ़िगे ।	AWA
बिनके पीछैं बा अंचल के सामाजिक संबंध बिनकौ इतिहास और भूगोल सब इकठौरे दिखाई परै ।	BRA
आजऊ मरूभूमि में पिंगल के नाम ते ब्रजभाषा कूं भारी आदर मिल्यौ भयो है ।	BRA
हाँ, जि छूट पद्य तक तौ वांछनीय और ग्रहण करबे के जोग ।	BRA
आनंद मानौ ।	BRA
अभी चार दिन पहले ही तोपहनाया चितकबरा झबला !	HIN
फेर त ई सुझाव एक राय में बदल गइल ।	BHO
हमरा के ऊ अपना सामने आवे से मना कइले बाड़ी. जाइब त उनका कष्ट होई।	BHO
आज अठ कठवा जोतल बड़ा जरूरी बा।	BHO
इस बच्चे को स्कूल जाना चाहिए ।	AWA
आज तीनि महिना भे हैं ।	AWA
कटि में बंधी है क्षद्र घंटिका मनोहरसी, सुन्दर ल कुटि लिये तामै मति बनी रहे ।	BRA
ओकन्हीं के मालुम नयँ हलइ कि केक्कर आदेश के पालन कइल जाय ।	MAG
माँढ़े की नीचै थान की जेघर जल भरिकैं रखी जावैं अरु माँढे पै तेल कौ दीपक जरायौ जावै ।	BRA
ऊँट खरहा से पूछलक कि इयार एगो भर छाती के देवाल हे ।	MAG
भला बताओ तौ कौने आचार्य जी के शिष्य हौ तुम दूनौ जने ।	AWA
जेतना हो सकी, बन परी, सहजोग कइल जाई	BHO
ओकरा मुंह से उठा के ऊ लौलक आउ पीआरा में घुसेड़ देलक ।	MAG
एह बात से महाकवि भारवि के मन बड़ी उदास रहऽ हल ।	MAG
सूई-डोरा आउ फुल काढ़े के थोड़ा  साज-समान ले अइहें ।	MAG
महिमा मुनीसन की, सम्पति दिगीसन की, ईसन की सिद्धि ब्रज बीथी बिथुरै परी ।	BRA
सिंह साहब के सवाल सुन के गमछा पाड़े मुस्करा दिहले आ एक बार फेर लिस्ट के ध्यान से देखे लगले।	BHO
इनका हांथ पकरे घाट लंग लपकेन तैसै ई हमार हांथ झिटिकि कैंहा दूरि अंगुरी सेनी इशारा करति जोर से बोलीं, अरे-अरे अरे द्याखौ तौ या सुअरिया हमरे लगेन आय रही है ।	AWA
हम अपने प्रभु केरे अलावा दबिति डेराइति तौ जुलाहाल होतै है ।	AWA
तबहेन तौ बांभन बनिहौ ?	AWA
पिछले सौ सालों का दर्ज़ काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा इतिहास यही बतलाता है .	HIN
वो इबारत कभी, वो इशारत कभी ।	HIN
पर समाप्त हैबे की जगै दहेज की प्रवृति हमारे समाज में औरऊ प्रगति की तरफ बढ़ रही है ।	BRA
समझि नाई आवति का करी ?	AWA
मनुज की जा प्रगति में सबसौं बड़ी सफलता भाषा की खोज के रूप में मिली ।	BRA
गर्मी की है बात निरालीदिन तपता पर रात सुहानीजलता सूरज आग लगाएदावानल सा खूब जलाएकोई कहीं बचे न बाकी माँगे मिले कहीं ना पानीगर्मी की है बात निरालीदिन तपता पर रात सुहानीतप कर ही तो कुन्दन बनतातप से सबका रूप निखरताझीलों में, सागर में पानीगर्मी नहीं तो सब बेमानीगर्मी की है बात निरालीदिन तपता पर रात सुहानी--अर्बुदा ओहरी ।	HIN
देर हुइ रही है ।	AWA
षष्ठी 'विभक्ति में सम्बन्धसूचक' के (बहुवचन) कौ 'के' नाँय होयगौ ।	BRA
मंच ते भाषन भए ।	BRA
जंगल में छोड़ के आवे लगलन तो बेटिया बोलल कि बाबु जी हमरा इहाँ काहेला छोड़इत हऽ ।	MAG
हम बाइक किनारे खड़ा क देहनी एउर ओही पर बइठल-बइठल सवाल हल करे लगनी।	BHO
जिन चंदा देहले में जेयादे नाकुर-नुकुर करें उनसे हाथापाईं कइले में भी हमनीजान परहेज ना करींजा।	BHO
कछु दोहान में आपकौ सरूप देखौ , आपकी भक्ति भावना देखौ - ब्रजभाषा में राजस्थानी सैली के दरसन आपकी काव्य कला कूँ और सान पै चढ़ादैं ।	BRA
पढि़ये व्‍यंग्‍य - मोक्ष का द्वार  पी के शर्मा लो, कर लो गल ।	HIN
एह सिद्ध जोगी लोगन के रचना भा जनता बीच उपदेसन के भासा ऊहे भासा रहे जवना के भरत मुनी 'देसभासा' कहले बाड़न।	BHO
इन्द्र के सामन अजेय, पर्वत समान अंकपैति, महासागर समान क्षोभ रहित महाराज दशरथ कैंहा तुम काहे संतप्त किहे हौ ?	AWA
विरहिन के लोरे-झोरे अवस्था पर व्यंग्य कसइत मधुर विनोद भरल मुसुकान के साथ बलमुआँ पूछऽ हे - रे धनियाँ ।	MAG
एक बार शर्ण गहे निभावत सदां ही रहे , ताकी गति मति पति आप ही लखात हो ।	BRA
नन्ददास गोविन्द साहित जटिल कियो, चत्रभुज छीत स्वामि प्रभु गुरू पाये हैं ।	BRA
यही तो है हिन्दुस्तान का दर्द जो बाबा के कान में बयां किया जा रहा है .	HIN
जो फूलों के संग काँटों को,सहन किये जाता है,जो अमृत के साथ गरल का,घूँट पिये जाता है,शीत, ग्रीष्म और वर्षा में,वो नहीं असम होता है ।	HIN
चमइन कहल कि अपने के बेटा लीलकंठ राजा इन्द्रासन के  तबलची हथ ।	MAG
पुराण में एगो औरी कथा के बखान बा की एक बार हाथी के राजा आ ग्राह (मगरमच्छ) में युद्ध छिड़ गइल त इ युद्ध इहे से आरम्भ भईल रहे जवन कि सोनपुर के हरिहर क्षेत्र ले चलल आ	BHO
सही रूप में कइल जाव पर एगो तंत्र, एगो नियम सबका खातिर लागू होखो।	BHO
” जब चिरई तरसाय लगल तो कहलक कतर-कुतर मेंअयली गे मइयो !	MAG
बेहद वाक्पटु हैं आप हालाकि उस वाक्पटुता का विचार से कोई लेना देना नहीं है .	HIN
घृणा लाज भय मान ।	BRA
पूर्ण वर्तमान काल में- ए. व. के सभी पुरुषन में-भयौ है, ब.व. प्र. पु. भये हैं, म. पु. भये हौ, अन्य पु. भये हैं ।	BRA
बिल्कुल देवी.	BHO
उफ, ओकरा शरम भी नयँ आवऽ हइ !	MAG
उसमें मैंने पांच सौ निन्‍यानवे शेर निकाले थे लेकिन समय कम है सो कुछ पेश कर देता हूं ।	HIN
आज वे सभी लोग जहाँ भी होंगे, ज़रूर सोच रहे होंगे- इतना सन्नाटा क्यों है भई ?	HIN
पानी पी के सुति रहत बानी।	BHO
उहां बड़ी अदमी जाइत देख के भसकवा रौवे लगल कि हम हूं जायम ।	MAG
इहां सव के मतलब सौ से बा, सव (मिरतक) से ना पर साँच कहीं त इ निनाबे सौ ना सवे बना देला।	BHO
चलो नन्दू तैयारी करी ।	AWA
कानून की पढ़ाई कौ उपयोग बीस साल तक कियौ अरु ग्राम वासीन की सेवा करी याके फलस्वरूप 12 साल तक आप निरविरोध सरपंच चुने जाते रहे ।	BRA
माँगत प्रेम की भीख दयालु जू, नैकु नहीं मन में सकुचायौ ।	BRA
ऐसे ग्रंथ हैं: 'श्रृंगार मंजरी', 'कविकुलकल्पतरु'(चितामणि), 'रसरहस्य'(कुलपति), 'कवि सर्वस्व' (जय गोविन्द वाजपेयी), 'काव्य निर्णय (भिखारीदास), 'अंलकार रत्नाकर' (दलपतिरा वंशीधर) आदि ।	BRA
मात्र पच्छिमी या केन्द्रीय ब्रज क्षेत्र में आइबे बारी मथुरा , आगरा और अलीगढ़ की बोली बिशुद्ध रूप सौं ब्रजभाषा के रूप में स्वीकार करी जाबै है ।	BRA
जहां राति होइ जाय, हुंवै भुइ मैंहा अपन अचरा-गमछा बिछाय कैंहा राम क्यार नाम लैकै सोय रहैं ।	AWA
एगो बहिन बिया।	BHO
केहू एक के खाली बड़ाई भा बुराइए में उलझल रहले के ताक नइखे।	BHO
राजा  घरे आन के राजमहल में रानी भिरू गालन ।	MAG
हमारि दमाद साथे रहैं इनहेंन से पूंछौ हुंआ कहां अटिगे ?	AWA
'तुम चिंता न करौ,चलौ चच्ची' दुनहू हँसति हँसति बाहेर चली आयीं ।	AWA
ससंकोच लिफाफा ग्रहण कर लियाजल्दी-जल्दी विदा कर लिफाफा खोला देखा पांच-पांच के पांच नोट स्साला ,काइयां तीस रुपये की तो मिठाई -नमकीन खा गया और यह स्साला शेरू ?	HIN
उस गिरह को सुलझा जानाजो हो तुम्हारे दिल में भी कुछ ऐसा .	HIN
मुंसी जी देह से कोई काम नऽ करलो चाहऽ हलन ।	MAG
से कोई कहानी न कहलक ।	MAG
कोकिल गाए, आस बँधाएभीनी पुरवा गले लगाएकिरणें छू कर अँग निखारेंरजनी गन्धा अलक बँधाए कैसे सूनी माँग संवारूँ कुँकुम-चन्दन बिखरा पड़ा है ।	HIN
(4)सत्ता पद तो ठीक ठाक है ,जब तक कुर्सी ,पाक साफ़ है ,दुष्टों ने पर हवा बनाई ,टूजी ,कोयला ,खेल सफाई ,साख का पारा शून्य से नीचे ,अब अपनों ने की रुसवाई ,खेत अकेला खड़ा बिजूका ,सहता सर्दी ,बारिश पानी ,दिल्ली की अब यही कहानी .	HIN
छोड़ दीं भोजपुरी के ओह लोग के भरोसे जे भोजपुरी जीयत बा भोजपुरी सोचत बा भोजपुरी में बोलत बतियात बा ।	BHO
वैसे ' कुसुमावली ' मांहि व्यवस्थित दोहान की संख्या अत्यल्प कही जाय सकै है परि एक - एक दोहा संसार की कल्याणकारी भावना ते ओत - प्रोत है ।	BRA
जब चुनाव में खड़े हौंते तौ ब्रज भासा की मिठास अरू ब्रज की सनेह इनकी जीत की एक प्रधान कारन बनतौ ।	BRA
खोललँ तो दुन्नु मर जायम ।	MAG
' उकाब आउ कौआ उड़ चललइ ।	MAG
आज की समय में लोग आपन एतना बिबेक खो देता, अपना के एतना ग्यानी समझि लेता की ओकरा इ हे पता नइखे चलत की कहाँ बोले के बा अउर कहाँ ना; का बोले के बा अउर का ना।	BHO
भइया एही से नू गाँव छोड़ि के भागि गइले।	BHO
सन् 1949 माँहि जि दोहा बनायी :- हन्मान सौ है कहूं, को बलधारी वीर ।	BRA
इनमे ऐसा तजुर्बा लेने की संभावना कुल ३५ %कम रही .	HIN
” ' चिल्लाय नहीं रहेन , तुमका बताय रहेन हैं कि अब सुबेर हुइगा मार घर खाली करौ ।	AWA
कोयल और कबूतरी, नहीं सुरक्षित आज ।	HIN
मुक्त जी कऽ जनम अनन्त चतुर्दशी सन् 1929 ई0 के गाजीपुर जनपद कऽ रेवतीपुर गाँव में भइल; जहाँ कवि-मन शुरुआती 18 बरीस तक खेत-बधार, पशु-पंक्षी, फूल-फुलवारी, धरती-आकाश से नेह-छोह जतावत रहे।	BHO
अपने भइया भौजी पर बोझु बनी चन्दा का यू सबु समझि मा न आवा ।	AWA
1: )आतंक के हाथक़ानून से ज्यादा लंबे हैंजो ख़ास सुरक्षा मिलने पर भीमौका मिलते हीधमाका कर जाते हैंऔर लिखने वाले के हाथअभी भी बंधे हैंजो आजाद होते हुए भीइंसानो से ड़र जाते हैं !	HIN
देस कूं आजादी मिली ।	BRA
चिरई सब पट - पट सब धान के फोर देलन ।	MAG
सत्य जीन्नै ब्रजभासा में गद्य-पद्य दोनू में समान भाव सौं साहित्य की सृजन की नौ है ।	BRA
वजीर के लड़का भी पहिल ही आन के सुत  रहलै ।	MAG
आज ते पैंतीस बरस पैलैं इन्नैं जयपुर में साहित्य सदावर्त संस्था की स्थापना कीनी ही जामैं भौतेरे छात्रन कूं इन्नैं हिन्दी अरू साहित्य कौ पाठ पढ़ायौ ।	BRA
ऐसा ही कुछ मेरे साथ भी हुया ।	HIN
हुंवै तौ देर होइगै है माई ।	AWA
से एक दिन राजा राजकुमार  ओकर दुलहा के मतारी बंसुरी के आग में जरा देलन ।	MAG
कौनिऊ ससुरी धोती सात हाथ से कम नाय है ।	AWA
फलां पोस्ट में फलां चीज अच्छी थी और फलां जी ने फलां मुद्दे पर फलां बात सार्थक लिखी ।	HIN
वह इतनी बड़ी कब हो गई कि उसकी छप्पन साल की लड़की उसे छोड़ कर चली जाये, वो भी आत्म-हत्या करके !	HIN
श्री ब्रजेन्द्र सिह जी की 19 वीं वर्ष गांठ पै आनन्द आज महा व्रज में, ब्रज राज की वर्ष नवीन सुहाई ।	BRA
एत्ता दिन खेपली, लइकाइ गेल, लड़कोरी भेली, अब जाके केसो उजराए के दिन नगिजात, त अब के का एकरा छोड़ के दुसरा के हाँथ-धएना हे ।	MAG
वह मथुरा काजर की कोठरि जे आबहि ते कारे ।	BRA
फिल्म की शूटिंग हाल दिल भईल दीवाना जनवरी में रुपहले पर्दे पर आ रही है ।	BHO
जम्मू कश्मीर में सरकार बनावे के डगर अबहियों नइखे लउकत ।	BHO
यू ग्रन्थ ब्रज भाषा मैंहा संवत सोलह सौ सोलह औ अटठाइस के बीच लिखा गा है ।	AWA
कौनिव तना बीच पुरवा मैंहा बनी देवी मठिया तक अंटे कि तैसै जोर से झिक्वारा हवा क्यार आवा औ पानी औरौ मूसलाधार बरसै लाग ।	AWA
इस थ्री-बेड डॉर्मेटरी में मेरे पहले साथी ।	HIN
हुंवा केरि किसान जमीन वाले खुब मजेम हैं ।	AWA
सभका के अस्पताल में भरती करावल गइल बा ।	BHO
जब तुम अपनी बुद्धि अर्जुनमोह कलुष से पार करोगे .	HIN
खुशदीप :- ये मैं नहीं कह रहा .	HIN
मुझे सुनायी देने लगी गाय के जोर-जोर से रम्‍भाने की आवाजें ।	HIN
राजा ऊ सब के कोई मतलब न समझलक ।	MAG
शभु सदां मन मांहि धरै जिह, यौगी यती नित ध्यान धरै ।	BRA
अब ब्रितानी लोग भी इसका दीवाना होने लगें हैं ,अमरीकी भी .भारतीय भी जो खुद से प्यार करतें हैं .	HIN
राजा कहलन कि जउन लाल ला के देलक हे ओही जमुरत के गुच्छा भी  जरूर ला के देत ।	MAG
पिताजी पिस्तौल ले लेलथिन, दुन्नु के घोड़ा चढ़ा लेलथिन आउ हमर बगल में खड़ी हो गेलथिन ।	MAG
भाग 2 नैनीताल की नैनी झील  नैनीताल भाग 1 पढने के लिए यहाँ क्लिक करे .	HIN
शायद कुदरत भी भूल चुकी होती है कि जिन धागो से उस एक नाम को बुनती है वो धागे कितने रंगो के हैं, कितने जन्मो के होते हैं .	HIN
अजय कुमार झा का- बस इतना सा ख्वाब है .	HIN
ओहि घरी महेंदर मिसिर के घरे आवा-जाही शुरु भइल ।	BHO
एतना कहते देवता के देल तीनो चीज जैन के पास आ गेल ।	MAG
तब बाबाजी एगो राजाजी के पास गेलन आउ राजा जी से कहलन कि कुछ पूजा - पाठ करे के नोकरी दिहीं जे से हम्मर पेट चले ।	MAG
मैं तो बा समै पै ह्याँ रहुंगौ नाँय ।	BRA
बाकिर उनुकर पीड़ा तब अउर बढ़ु गइल जब पता ना कवना कारण चुनाव हारत जेटली के त मौका मिल गइल बाकिर झारखण्डी सिन्हा के ना.	BHO
नेतान की आपाधापी सौं कवि कौ हृदय भौत दुखी है ।	BRA
या तरियां बसन्त कौ वरनन चाय थोरेई छन्दन में कर्यौ होय परि गागर माँहि सागर भरिवे कौ सफल जतन कर्योय ।	BRA
गांव मैंहा स्वौता परा रहै ।	AWA
हमारे देश के आज के सच पर प्रहार करती एक सच्ची रचना है यह .	HIN
दुनो अपना  में बतिआइत हलन ।	MAG
भारत में पंजाबियों में वढेरा हुआ करते थे .	HIN
ये जो फोटो ऊपर लगा है ये आज़म जी ने अपने फेसबुक की प्रोफाइल पर लगाया हुआ है और विशेष कर मुझसे ये कह कर लगवाया कि इसे लगा दो इसमें सर पर तिलक होने से अपने देश का पूरा प्रतिनिधित्‍व हो रहा है ।	HIN
फेनु काल्ह भउरियो बनावे के बा।	BHO
तब मगरवा लचार होके कहलक कि ओकर करेजा कइसे काढ़ब ?	MAG
मेरा बेटा मृगांक, नया जमाना में जदीश्वर कर रहे हैं- मनमोहन-सोनिया -आडवाणी शर्म करो इस्राइली बर्बरता पर बोलो ( फिलीस्तीनी चित्रकार मोहम्मद सावू का गाजा दमन के खिलाफ बनाया चित्र) गाजा की इस्राइल द्वारा नाकेबंदी जारी है ।	HIN
निष्कर्ष यह कि हमारे व्यक्तित्व के ढांचे में, चेतना के स्तर पर समष्टि सूत्रों से हम सृष्टि में प्रकृति के सहोदर हैं, लोक-जन हमारे अग्रज हैं, वे ही हमारे मूल से वर्तमान को जोड़ने का परिचय-माध्यम हो सकते हैं, सूत्र बन सकते हैं ।	HIN
हम तऽ जानवे करऽ ही कि हम्मर बेटा सबसे बढ़िया कविताई करऽ हे ।	MAG
शब्दन्ने तोर मरोर कैं उपयोग जोग बनायाबौ तौ इनके खैरे हाथ कौ खेलै ।	BRA
राकांपा नेता आ ओकर राष्ट्रीय महासचिव आ कटिहार से सांसद तारिक अनवर के तबियत अचके बिगड़ला का बाद उनुका के एयर एम्बुलेंस से दिल्ली भेजल गइल बा।	BHO
तूँ देखवे करऽ हो कि हम ओइसन रक्तपिपासु नयँ हिअइ, जइसन कि तोहर भाय लोग हमरा बारे बोलते जा हको ।	MAG
नई पीढ़ी ते आपकी का चाहना है ?	BRA
मन के भोरे भंडारी पीतलिया जी ते कोऊ नेकऊ नाराज है जाये है तो बिन्ने तब तानू चैन नांय पड़े जब तानू नाराज व्यक्ति बिनके सामै आय के कह नई दे के बाको मन स्वाफ है ।	BRA
पाड़ेजी मोबाइल देखले त ठलुआ के नाम स्क्रीन पर चमकत रहे।	BHO
हमारा कर्तव्य है कि हम मानव-अस्तित्व के लिए आवश्यक परिस्थितियों को सुरक्षित रखें ।	HIN
हम अपन गंतव्य स्थान के नगीच पहुँच रहलिए हल ।	MAG
सम्मानित भइला का बाद राष्ट्रपति का निहोरा पर मालिनी आपन गायकी के जलवो देखवली ।	BHO
सोचेला लोग कि बहुते सफल हो जाई लोग ।	BHO
और ब्राज़ील गर्मी से झुलस रहा है .	HIN
लेकिन हमार कहा तुमका करैक परी ।	AWA
पूछने पर कि आप यह अजीब अजीब मुहं क्यों बनाते लिखते वक्त .	HIN
हमेशा नही रहेगा इसलिए तन से जुड़ा प्रेम भी शाश्वत नही रहता जिस प्रेम में अविश्वास है तो वह तन का प्रेम है वह मन से जुड़ा प्रेम नही है जिस प्रेम में शंका है वह अधिकार का प्रेम है .	HIN
सोबरनी अँगुरी से जमीन पर चित्तर तिरित हे ।	MAG
) लेकिन कइल कुछ नयँ जा सकऽ हइ, भद्र अधिकारीगण !	MAG
दिया आरती केरि छोटि केरि लौ रौशन होतै पूरे आश्रम मैहां उजियार कै दिहिसि ।	AWA
देश मांहि है रहे विकास के कामन ते सन्तोस सौ होय अरू या बात कौ कवीयै सुख अनुभव है रह्यौ है ।	BRA
केप टाउन, दक्षिण अफ्रीकाः पुराने बुखार अस्पताल को 1902 में बनाया गया जब शहर में हैजा फ़ैला .	HIN
एक तो आजके चलन में किसी को शादी की जल्दी ही नहीं रहती है .	HIN
नाटक मैं मग्र गांव के लोग भाग लेत रहे।	BHO
मुहावरे में प्राय: बहुवचन कौ प्रयोग होबै है ।	BRA
जब विद्यालय में पढिबे लग्यौ तौ अपने गाम पै ल्हौरी - ल्हौरी कविता लोक गीतन की धुनि पै लिखीं अरु अपनी कक्षा माँहि सुनाईं ।	BRA
हर गली आ शहर में उनका नांव प सम्मान लिया दिया रहल बा उहो खुदरा के भाव में ।	BHO
मौसम की गर्माहट कर रही प्रमाणित यह,अब नहीं कहीं सीली कोई दियासलाई है ।	HIN
आजकल मैं पुराने लिखे गीतों को फिर फिर पढ़ कर आनंद उठा रहा हूं ।	HIN
बरजोरी पकड़ के गिढ़थ ले जाए खरिहानी दउनी हँकवे ला ।	MAG
तब तक मइया पानी ले के आ गेल ।	MAG
ओकरी बाद ओकर ओढ़नी-सोढ़नी ठीक कइले की बाद रमेसरी काकी की दुआरे की ओर चल देहनीं।	BHO
बिचारी अाँधरी घूँधरी सान्त भई वाई ठोर पै बैठी रही ।	BRA
जब हमका पैदा करैम हमरी अम्मा चलि बसीं तौ हमारि पिता बहुत दुखी भे ।	AWA
इसका नियमित सेवन गाल स्टोंस (पित्ताशय की पथरी )से बचाए रहता है ।	HIN
ये डर भी है :) .	HIN
स्वामी जी, तखत पर फिरि बइठिगे ।	AWA
क्यों नहीं है तुम्हें पता ?	HIN
यहौ बताइनि कि उनका अपनी विद्या बुद्धि पर बड़ा गुमान रहै औ कुछ गुस्सैल औ अड़ियल स्वभाव केरि रहैं ।	AWA
वजीर सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
पूरा आँगन भरा रहै ।	AWA
कविश्री अपना भोजपुरिया परम्परा के निभावत लगभग सगरो विषय पर आपन लेखनी चलावत माटी के सुगंध के असली रूप में पेस कइले बानी ।	BHO
जून कौ माह ।	BRA
फिर भी इस वात्सल्य के लिए धन्यवाद नहीं कहूँगा, आशीष है, रख लूँगा ।	HIN
आपकी आगोशमें रहकर क्यों हम महफूज़ हो जाते है ?	HIN
लेकिन बात यहां तक पहुंचती है- (76) तम्दीद-ए-ग़ज़ल में है महारत मुझे मगर, यीमन फ़ यौमन ख़ुद को घटाता रहूँ ।	HIN
जवन तरीका से गूंजा आ चन्दन के प्रेम परवान चढ़ता, हमनी के भोजपुरीया समाज में भी अईसने होला।	BHO
दूनो में खूब दो्स्ती हले ।	MAG
रात को निरंतर तेज गति के नृत्य करने के बाद भी थकन नहीं होती .	HIN
अपन काम जारी रखते ऊ पुछलकइ ।	MAG
विश्वास न हो तो नीचे दिया मेल देखिये .	HIN
इससे बचने के .लिए साइंसदानों ने सुझाई है मेडीतरेनियंन खुराक  .	HIN
तुँ एकर बुतपनइ के दूर करे के जतन करहीं ।	MAG
ई पवित्र क्षेत्र मैंहा परशुराम तीर्थ भारद्वाज आश्रम, विश्वामित्र आश्रम, गौतम आश्रम, जमदग्नि आश्रम, अत्रि तीर्थ, दत्तात्रेय तीर्थ, दुर्वासा तीर्थ, औ व्यास आश्रम विशेष पूण्य फलदायी हैं ।	AWA
सही बा कि ओकरा पास बुद्धि तनी कम बा पर दिमाग ओकर खूब चलेला।	BHO
अधिक समस्या होने पर तुरंत डॉक्टर से संपर्क करें ।	HIN
के जाओ नीचे.. एही में धीरे से समझ लेवे के काम बा	BHO
जेठे में ऊ बोलवले रहन सीलोचन भाई के अपना दुआर प।	BHO
मुझे अपना पता हैं,आप अपना पता करो !	HIN
कुछ माहिरों की मानें तो यह पृथ्वी पर मौजूद कुल ऑक्सीजन का ७१% तैयार कर लेती है और बदले में लेती है सिर्फ पानी और कार्बन डाय -ऑक्साइड .	HIN
हमन्हीं एगो गाँव में पहुँचलिअइ; लकड़ी के बन्नल गिरजाघर में रोशनी हलइ ।	MAG
किसान एतना गरीब हल कि ओकर घर में कुछो खाये - पीये ला न हल ।	MAG
एकरा पर खिसिया के आगरवलवा के बेटा ओकरा तीन लाती मारलक तो बुढ़िया कहलक कि मारऽ  चाहे कुछ करऽ बाकि आज रात के तोर सादी जरूर हो जतवऽ ।	MAG
नकटौरा औरु आगे बढ़ा सिवपरसाद कि साली बनी दुइ बिटेवा सिवपरसाद के जूता गायब कइ दीन्हेनि ।	AWA
नयँ, बेहतर होत कि हमरा जाय द, अस्ताफ़ी इवानिच, आउ हमरा चलते ऊ सब तकलीफ लगी माफ कर देथिन, जे हमरा साथ रहे के कारण अपने के झेले पड़ले ह ।	MAG
भाई आयेउ जरूर ।	AWA
उनका दूसरा काव्य संग्रह है .	HIN
नाथ नगर निवसि उपसि श्री पुरद सेवक कहओ नाथ जु को बल्लभ के तनय को सेवक कहओ मैं बग्रोदि गोकुरस्थ आत्रेय गोत्र युत मधुसुदन लल जी को तनय कहओ मैं  पुरअखोन ओ वेदंत ओ की शस्त्रि कून पास करी भशा मत्र हिंदि ब्रज कविता बनओ मैं नाम बल्देव कहे सत्य उप्नाम ।	BRA
सारे दिन तेरा जिया धडके .	HIN
2012 उत्तरी अमरीका में सबसे गर्म साल दर्ज़ हुआ है .	HIN
बू सोचतौ कै प्यार ते बोलकें जहर दै देगी ।	BRA
ईश्वर के ही रूप हैं ।	HIN
उ जे के मन से झाड़ि दें उ एकदम्मे ठीक हो जाव पर कबोकबो उ लोग के इ हो कहें की इ झड़ले से ठीक ना होई एकरा खातिर तोहरा डाक्टर से मिले के परी ।	BHO
लड़की ओकरा देखलक तो बड़ी खुश होयल ।	MAG
पांच महीने की कायरोप्रेक्टिक चिकित्सा (आवधिक समायोजन)के बाद इसकी स्कोलिओसिस में ८८%घटाव आया .	HIN
बाकिर एहिजो केहू इस्लाम भा ईसाईयन का बारे में कवनो गलत बात ना कह सके ।	BHO
अब कहावत है'कोस-कोस पै पानी बदलै, आठ कोस पै बानी ।	BRA
(रोटी-राजाराम भादू) एक और उदाहरण- 'ह्याँई नरक दीखै ।	BRA
चलौ तुमका तुमरे घर का अटै देइति है ।	AWA
डा. विश्वनाथ कौशिक नैं " भारतीय चित्रकला : एक साधना , " सीर्षक सौं अपनौ मन कौ दर्द उकेरौ है ।	BRA
का ह जी ?	BHO
कुआँ में लोटा-डोरी डाललन तो ओकरा में बिपत रहऽ हल ।	MAG
बहुत ही दिल को एक कसक में डुबो देने वालीं रचना है |	HIN
एक दिन के बात हे, हरखू अप्पन नन्हकी के लेके पेठिया गेलन हल ।	MAG
सिआर के बात सुन के पंच लोग चिन्हा देखे ला एगो दाई के बोलौलन ।	MAG
शतदल पत्रिका माँहिं चाहे गद्य होय या पद्य, चित्रोपमता कौ निभाव बहुतई नीकौ भयौ है ।	BRA
घरवा के सजउनी देख के बिसेसरा अकचकाएल निअर कएले हल ।	MAG
दरअसल एक बेर के बाति ह की चुनाव में नेता काका राजमंगल पाणे के परचार करत रहने।	BHO
राजा देखलक कि 'हम्मर राज में अभी तक कउन जाँता चला रहल हे - रात एतना बीत गेल हे !	MAG
मनई अपने घरन से निकरै लागि ।	AWA
पेड़-पौधों से मेरा विशेष लगाव है,जब उनको नष्ट होते देखती हूँ तो बहुत दुःख होता है और क्रोध भी आता है, इसके लिए मैं अगर कुछ कर सकी तो अपने को धन्य समझूंगी .	HIN
उठे, तुलसीदास, अब हमरौ आखिरी समय आयगा है ।	AWA
काका के जन्म दिन पर भी बुलाया है देखते हैं कि पहुचते हैं कि नहीं .	HIN
लोग के दुआ सुन लीहल गइल आ अमिताभ जल्दिए ठीक हो गइले.	BHO
उठल तऽ देखलक कि आज चोर पकड़ा गेल ।	MAG
नए साल पर प्यार के ढाई आखर पर मानव कल्याण पर .	HIN
जैसैं - कवि कौ कवीन, सखि कौ सखीन आदि ।	BRA
कभी जनता के जनार्दन को सरेआम जूता दिखा दिया जाता है तो कभी जूता दिखाने वाले को दिग्गी द्वारा भरी भीड़ में बेदर्दी .	HIN
आसा आ उमेद में मन दोबर भइल जाता।	BHO
यार,तुम लोग तो बहुत भाग्यशाली हो--डॉ.सत्यजीत साहू -परमै भींगता रहा, एक नशा मुझमे छाता रहा .	HIN
किसी ने बताया था कि किसी साधू ने कहा है कि जब मन्दिर की मूर्तियाँ बनती रहेंगी उनकी समृधि भी बनी रहेगी और इसलिए मूर्ति बनाने का काम दिन रात चलता था, कभी नहीं रुकता था .	HIN
दादी हमार हाथ धोवावै लागी ।	AWA
पहिले जुआ भा चौसर में जमीनो के लेनदेन भइल करत रहे अइसन सबूत मिलेला ।	BHO
पाड़ेजी फाइल के चुनला के कारण बता के तनी खामोश हो गइले त सिंह साहब उनका के अइसे देखे लगले कि जाने चाह रहल हो कि अउर का कारण बा?	BHO
रामचनर अपना नोकरी प चलि गइलन बेखइले।	BHO
बनरी भंडारी बनल अउ तीन सौ साठो परी के भोजन  परोसे ला लगौलक ।	MAG
माय से पूछ आयल आउ ई जान के खूब खुस भेल कि दूनुके विआह बचपन में हो गेले हई ।	MAG
उमीद बा कि  अक्टूबर का पहिले शरद यादव के सदस्यता का मामिला प फैसला आ जाई।	BHO
'  ‘ यू सब थाने चलिकै पूछेव हिंयाँ बेमौसम देबी भजन काहे चल रहे हैं ?	AWA
जनता ने भौतई पसन्द किये ।	BRA
एह हार से राहुल के प्रेसिडेन्सी प आँच मत आवे एहला मणिसंकर अब सभका निशाना प आ जइहन.	BHO
गिर अभयारण्य से सटे इस गांव के लोगों के लिए यह एक अ .	HIN
खेतिये खातिर पइसा नइखे जूटल।	BHO
नन्ददास घरहेम पढ़ति लिखति रहैं ।	AWA
पंचसील के सिद्धान्त , सत्य , अहिंसा , सहअस्तित्व , विस्वबंधुत्व , युद्ध से मुक्ति , सुतंत्रता , सबकौ सम्मान , वर्गविहीन - जातिविहीन समाज की स्थापना - ये सबई "भारत विकास " में दृस्टब्य है ।	BRA
खइहन के डेओढ़ा-सवइआ न बान्हबुअ ।	MAG
ब्लॉग जगत के मंगल पांडे ठाकुर पद्म सिंहप्रिय मित्रो सादर ब्लॉगस्ते !	HIN
वात -स्फीति सालों साल धूम्रपान करते रहने वालों में अकसर यह रोग देखा जाता है .	HIN
तबे नू, अपना माई आ महतारी भाषा खातिर ऊ नेह-छोह आ सगरपन नइखे झलकत।	BHO
जब कोख में बैठा था तुम्हारा सूरजऔर किरने रहीं जनमती मुझेजब रंग बरसाते रहे तुम मुझ परऔर लफ़्ज़ों की बूंदे चूती रहीं मुझ परतुम्हारी छुहन से तप्त दो सुबह थीबेहद दिल के करीब हैं यह लफ्ज़ .	HIN
दरोगा पूछलक कि अहिरिनियां के का कइलही हे ?	MAG
"तुम्हारे" के स्थान पै "तिहारे" "तिहारौ" रूप प्रचलित है ।	BRA
या युग में हू अनेक पत्रिका निकसीं, बन्द भईं, अब हू निकस रही हैं ।	BRA
याक कर्मकांडी पंडित ज्ञानी, ध्यानी, ज्योतिषी, पं0 आत्माराम रहैं ।	AWA
मानव के सात्विक भावन कूँ प्रेरणा दैबे कूँ ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा ही पूर्ण समर्थ मानी गई है ।	BRA
रीढ़ को पंचर करके एक सुईं से तरल खींचना पड़ता है जांच के लिए .	HIN
बिन्नै मोपै कृपा करी ।	BRA
बइठ जाईं ओकरा आगा कलम कागज लेके आ जब एह महासंग्राम के ।	BHO
अगुअवन समझलन कि लइकवन गूंग हे ।	MAG
तो बंसी सिंह बंसी छोड़ के उनके साथ चले लगलन ।	MAG
बात है कुछ रोज़ पहले की .	HIN
अपने चाचा के पास बेठकेई बालिका विद्या रानी ने सूरदास , रामायण , गीता , महाभारत पढ़ - पढ़ के लिखबौ पढ़िबौं सीखौ ।	BRA
शेरो-शायरी में उरदू के जिन इकत्तीस अमर कलाकारन की उल्लेख कियौ गयौ है बिनमें मीर साहब कू सबते ऊंची आसन दियौ गयी है जैसौ के सरसुती के सबई साधकन के संग भयौ है, मीर साहबऊ जीवन भर धन के अभाव में कष्ट भोगते रहे ।	BRA
जदि तू ना अइबऽ त समझ जा कि ऊ हमरा दिल के धड़कन के अन्तिम क्षण होई.	BHO
गत शती के नैदानिक प्रेक्षणों से यह बात पुष्ट हुई है ,रीढ़ की हड्डियों के संरेखण में आये विकार को दूर कर देने से पोषण नाल से सम्बंधित अनेक विकारों और समस्याओं से अनेक लोगों को फायदा पहुंचा है .	HIN
पंडित जी भला कहां अत्ती जल्दी हार मानै वाले रहैं ।	AWA
आजकल संस्कृत के शब्दन कौ प्रयोग हिन्दी में हू ज्यों की त्यों है रह्यौ है ।	BRA
बनरा अहीरिन के हाँड़ी के खपड़ा रगड़लक ।	MAG
हम्मर कन्धा दुखा गेल हे जरूर, मगर तोरा कन्धा पर चढ़ावे खातिर हम भगवान से जिनगी माँगम ।	MAG
एक प्रतिक्रिया :वीरुभाई ब्लॉग का मतलब ही है संवाद !	HIN
एकस लेल ई तन-मन-धन से जुटल हथ ।	MAG
दाई से राजा के पास खबर दिला देलन कि अब रानी न बचतथुन ।	MAG
अद्भुत हमार लरिका तौ कमौवेश ठीक है ।	AWA
आदमी ऊँचे दरजा की बनमानस है ।	BRA
द्वय देव से वृक्ष न पे जु देखे श्री नाय श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
यह न सिर्फ हिन्दी छंद शास्त्र का पहला ग्रंथ होने के कारण उल्लेखनीय है, बल्कि इसका महत्व इसलिए है कि इसमें मात्रा, वर्ण, प्रत्यय आदि का व्यवस्थित विश्लेषण किया गया है ।	HIN
बात या है कि अब जौन होना रहै तौन बनाओ कि हमारि इज्जति बची रहै औ दरोगा साहेब केरि नौकरी सही सलामति रहै ।	AWA
अब युवा संवाद की बारी .	HIN
रानी उहई रह के सदावर्त बाँटे लगलन ।	MAG
लालू अपना दुनू बेटन के टिकट दिहले बाड़न आ राजद पर अपना परिवार के कब्जा बनवले राखे के जिद हमेशा बतावत रहेलें।	BHO
उनकी मुनिया औ सब घर के हाल राम जी औ हनुमान जी की कृपा सेनी अब बहुत ठीक हैं ।	AWA
तेरा चिठ्ठा भी प्यारे कन्या भ्रूण की तरह किसी दिन कूढ़े के ढेर पे मिल सकता है .	HIN
पश्चिमी देशों में ये हालत नहीं है .	HIN
यौ आजादी झूठी है ।	AWA
काशी केरे समीप गंगा जी मां वरूणा औ असी नदी मिलती हैं येहे सेनी ई क्षेत्र कैंहा वाराणसी कहा गा है ।	AWA
कविता में , संगीत अरू चित्र होय तबई सही कविता होय ।	BRA
ब्‍लॉगवाणी: विचार का बिगुल है यह बजेगा ज़ोर-शोर से ।	HIN
एकरा अप्पन रूप के गुमान हइ ।	MAG
एसे हम त चुप रहब, चोटिया कइसे चुप रही।	BHO
अगले दिन 'लोहंडा' आउर 'खरना' पर सांझी के बेरा में गुड़ के संगे साठी के चावल के खीर बनाके केरा के पत्ता में ओकर भोग लगावल जाला ।	BHO
राजा दाना - चारा  तउला के दाम देलन ।	MAG
हेर्मान देर तक अपन होश में नयँ आ पइलइ ।	MAG
फिर बनरा कहलक कि हम जाइत ही ओकर हंड़िया छीन लेवे ।	MAG
बे पढ़न्त कौ बड़ौ बानौ रखे हे ।	BRA
सब केहू चुपचाप रहे।	BHO
'  ‘ यह बेवकूफी न कीन्हेव ।	AWA
चम्पा वहिके पाछे खड़ी रहै ।	AWA
आज घर घर मैंहा  गावा बजावा जाति है ।	AWA
ये मेरा दुर्भाग्य ही है कि अधिकांशत: भारत से बाहर रहने के कारण,आधुनिक हिंदी साहित्य को पढने का मौका मुझे बहुत कम मिला .	HIN
(श्री नीरज गोस्‍वामी ) विश्व विख्यात परम आदरणीय प्रातः स्मरणीय श्री श्री 1008 श्री  भभ्भड़ कवि भौंचक्के  की रचना को पढने का सुअवसर अगर आप अपने पाठकों को नहीं देंगे तो ये उनके प्रति अन्याय होगा .	HIN
राजा सबहे बूतांत सुन के छवो रानी के गढ़हरा भरवा देलन आउ 'कउआहँकनी' रानी के साथे रहइत अच्छा तरह से राज-पाट करे लगलन ।	MAG
खूब अच्छे संस्कार लियौ औ खुब मन लगाय कैंहा विद्या अध्ययन करौ ।	AWA
इतनी ममता नदियों को भी जहाँ माता कह के बुलाते है इतना आदर इन्सान तो क्यापत्थर भी पूजे जातें है इस धरती पे मैंने जनम लिया ये सोच के मैं इतराता हूँ भारत का रहने .	HIN
और हठात हमरे गाल पर एक बूंद आंसू चू परा ।	AWA
यामें ते श्रृंगार के दोनूं पच्छ - संयोग अरु वियोग , भक्ति अरु वात्सल्य की अविरल रस धारा प्रवाहित है रहीयै ज्याय पाठक पान करिकै मधुकरन की नाँई मतवारे से है जांय अरु कवि कै संग आत्मसात हैकें गोविन्द के गीत गायबे लगि जांय ।	BRA
पार्वती जी ओकरा देख के कहलन कि ई तोरा बड़ी पूजा-पाठ करकवऽ हे ।	MAG
समाज के हरेक व्यवहार में धरम करम घुसा के समाज के एह तरह बान्ह देले कि जाने अनजाने में ही सही लोगन के स्वास्थ्य के रक्षा होत रहल ह ।	BHO
उइ यजमान केरी औलादि उनके गांव से उनका भतीज लागै, दौरति घबरान आवा औ बौखलान ज्योतिषी सेनी कहै लागि, ककुआ हाली घर का चलौ, काकी केरि तबियत बहुत बिगरि गै है ।	AWA
एतना कहते उ सोफा पर बइठ गइल ह।	BHO
हम रामजी नियर रो-रो के कोनमा आम से पूछे लगली - हम्मर माय केन्ने गेल ।	MAG
मरल बुढ़िया के बारे विचार से ओकरा अंतःकरण के पश्चात्ताप के अनुभव नयँ हो रहले हल ।	MAG
जाही प्रकार सौं जनता, सूर, कधीर, मीरा, तुलसी के भजनन क्ल हृदय सै ग्रहण करै है ।	BRA
लड़की बावनो गली तीरपन  बजार के साथे ले लेलक ।	MAG
आखिर चन्दा ते न रहा गवा पूँछेसि -  'का भवा भौजी ?	AWA
अपन धधकल आँख के चमकइते पुगाचोव चिल्ला उठलइ ।	MAG
राजलक्ष्मी के घरे का ऊपर दरा का सब काम भीखुवै देखत है ।	AWA
मर कै है गए अमर जबाहर , सौ-सौ बेर नमन है ।	BRA
बिनकू गाइ चराइबे कौ काम सौंपौ गयौ ।	BRA
खाली एक्के गो बड़का आम के पेड़ कट्टल पड़ल हे, उतरबारी-पुरबारी कोनमा आम वाला पेड़, कोनमा आम ।	MAG
उइ सब विविधि रूप धै लियति रहैं ।	AWA
वे महफिले भूले नहीं भूलती ।	HIN
प्योत्र अन्द्रेइच, माक्सीमिच तोहरा अपन क्वार्टर में ले जइतो ।	MAG
अपना दमदार आवाज आ अभिनय के दम पर दर्शकन के दीवाना बनावे आ हिन्दी फिलिम इंडस्ट्री के शहंशाह कहाए वाला अमिताभ बच्चन के अपना शुरूआती दिन मे उहो दिन देखे पड़ल जब उनका आवाज के छाँट दीहल गइल.	BHO
कवि मन की भावों की गूंज होती है और कविता लिखना हर एक के बस की बात नहीं है पर हर संवदनशील व्यक्ति का दिल कवि होता है और एक कवि के लेखन में वह भाव होना चहिये जो पढने वाला भी महसूस कर सके .	HIN
ओहू पर कवि के लेखनी चलल बा आ खूब चलल बा ।	BHO
हमका लोगन का तौ सरकारौ अंग्रेजी मां बुलावत है ।	AWA
हाथों की लकीरों सी उलझी जिंदगी .	HIN
माय ई सुन के बीहन वाला सेरहा के कूट-चूर के खीर-पूरी बनौलक बाकि गभिया डर के मारे घर छोड़ के भाग गेल ।	MAG
अनामिकाएं ही होते हैं हम.मेरी छोटी बहन का नाम अनामिका है .	HIN
मानव के घुमक्कड़ समूहों से शुरुआती समाजों की रचना हुई ।	HIN
अभी दुष्ट कंस कौ मारनो है ।	BRA
देबीदल की बहिनिन ते हम वादा करित है कि ई गाँव मा उनकी यादि का अमर बनाये रहा जायी ।	AWA
रोहन परीक्षा दे रहा था, लेकिन हॉल में मौजूद परीक्षक लगातार घूम रही थी,और नकल कर पाने का मौका ही नहीं मिल रहा था .	HIN
क्या कुछ शर्मसार होगा ॥ ?	HIN
इस संस्करण में ग्रंथ का परिचय इस प्रकार दिया गया है- छन्‍दःप्रभाकर अर्थात भाषा पिंगल, सूत्र और गूढ़ार्थ सहित जिसमें छन्‍द शास्त्र की विशेष ज्ञानोत्पत्ति के लिए मात्राप्रस्तार, वर्णप्रस्तार, मेरु, मर्कटी, पताका प्रकरण, मात्रिकसम, अर्द्धसम, विषम और वर्णसम, अर्द्धसम और विषम वृत्त प्रकरणों का वर्णन बड़ी विचित्र और सरल रीति से लक्षण और उत्तम उदाहरणों सहित दिया है ।	HIN
कहवा के कोहबर पान हे ।	BHO
कुछ दिन रहैक मन बनाइनि रहैं मुल रहे हिंया सालन ।	AWA
जल्दीए हमन्हीं के ओकर संपूर्ण पराजय के बारे पता चललइ ।	MAG
लीज़ा दौड़ल अपन कमरा में गेलइ ।	MAG
वो वहाँ अकेली खडी थी उसने लाल छाता ले रखा था ।	HIN
मोटकू माहटर साहेब के बात फेनु इयाद पड़ गइल सुनयना के।	BHO
इसी उक्ति को उन्होंने अपने अंदाज में कही है ।	HIN
बाकी बड़े कुंआ औ पोखर तक सब उइ सुलगति गरमी मैंहा कब के सूख गे रहैं ।	AWA
तोहरा का पता, कवना तरे हमार ई होंठ पाँच बरिस से आपन जुबान बन्द कइले तरफड़ात बाड़न स.	BHO
जीपन के संचालन से और मनमाने किराये से मोटी आमदनी होत रहै ।	AWA
'बाकी' अथवा वाकी ?	BRA
खैर एने रम्या के काम आपन लाभ देखावल शुरु क दिहलसि आ सोशल मीडिया प राहुल बाबा के लोकप्रियता अइसन तेजी से बढ़ल कि उऩुकर भोंपू बजावेला अइसन हवा बनावे लगलन कि लागल बस अब मोदी के दिन खतम भइल आ राहुल बाबा के दिन आ गइल.	BHO
देखीलें लोक केहू के होला नाहीं, जेतना लेला ओकर टुकड़ो नाहीं देला।	BHO
कैमूर जिला के मोहनिया चौक का लगे आजु भइल सड़क हादसा में एगो नवही के मौत हो गइल।	BHO
मुसहरी एगो नीम के पेंड़ फुलाइत हे ।	MAG
खैर इ बात इहें खतम हो गइल, एइसन लागल.	BHO
हँ , ओही सिवाने के इयाद अचके में फेनु आ गइल बा।	BHO
वसुदेव जी वा घनी अंधेरी बरसाती रात में भगवान कृष्ण कू सूप में रखकै उफनती जमुना कू पैदर ही पार करकै गोकुल लाये और वहाँ नन्द जी की स्त्री जसोदा जी के पास पलंग पै कृष्ण भगवान कू लिटा दियौ और जसोदा की कन्या योगमाया कू लै कै मथुरा चले आये ।	BRA
ई चुनाव तो फोर्स हे ।	MAG
ताके आगे कामवन है ।	BRA
बे कूआ पै गए ।	BRA
जजमनिका समधी कहऽ हथ कि सब्भे कोई पहिले जनेउ ले लेवे, निहा-फींच ले, तब अन्न पाएम, बीच न ।	MAG
कुंभनदास जी ने तौ निर्भय हैकैं शाही दरबार में घोषणा हू करि दीनी सन्तन कूँ कहा सीकरी ते काम आवत जात पन्हैया टूटी विसरि गयौ , हरि नाम ।	BRA
भारत सरकार को यह समझ लेने की आवश्यकता है कि कायर मनुष्य का , कायर समाज का और कायर राष्ट्र का कोई सहायक नहीं होता ।	HIN
अरे हेतरामवा वइसी देख तौ, वा पतरकी बिटेवा कस कमर लचकाय लचकाय कुंआ सेनी पानी भरति है, आय हाय, कहूं अंधेरे उजेरे  अकेले मिल जांतिउ तौ .	AWA
नोकरी पावे से ले के चुनावन में टिकट पवले तक फेवर हाबी रहता।	BHO
१८३४ से गुलामी के शर्त पर करीब ६० हजार भारतीय मजदूरन के लेवनी देश जहाज से फिजी ब्रिटिश गुयाना डच गुयाना ट्रिनीडाड आदि जगहन पे भेजल गइल ।	BHO
अब अगर अक्किलि ठिकाने पर आय गै होई तौ फिरि यू नीच काम कबौ न करिहौ ।	AWA
ओकर निरार सात इंच के काहे नयँ होवइ (अर्थात् केतनो बड़गो धूर्त चाहे प्रतिभाशाली काहे नयँ होवइ), ऊ हमर न्याय से बच नयँ सकतइ ।	MAG
फिर अपने नम्बर पै मैनें पन्द्रह कवित्त पढ़े ।	BRA
जे सब प्रतीकात्मक संवाद हैं ।	BRA
देखा के बतावेला ।	BHO
म्हाँऊ अब सहरन कौ जहर पहुँचतौ जाय रह्यौ ऐ ।	BRA
कोऊ आजाए तौ लिखादऊँ ।	BRA
मैगस्थनीज़ ने सूरसेन के दो महानगर मैथोरा (मथुरा ) तथा क्लीसोवोरा ( कृष्णपुरा ) केौ उल्लेख कियौ है ।	BRA
अलग प्रकार के शेर कहना राणा प्रताप की पहचान है ।	HIN
ढोलक बारौ बोलौ मेरी ढोलक में कहा कमी है ।	BRA
श्रीमती विद्यारानी की काव्य - यात्रा को एक प्रसंग याकौ बड़ोई सटीक उदाहरण है ।	BRA
बे मन ही मन अपने-अपने ढंग ते अंदाज लगामते भए, धीरे-धीरें घर के निकट आय रहे हे ।	BRA
वजीर कहलक कि अब आगे साल बसाख पुनिया के नाच होता ।	MAG
डॉ विक्रम चौहान के कहना बा कि बरीसन से बंद पड़ल पचरुखी चीनी मिल के जमीन ऊ नीलामी में खरीदले बाड़न भदोही में स्कूली बस के ट्रेन से धक्का लगला से  गो बचवन के मौत उत्तर प्रदेश भोजपुरी पट्टी आजु भदोही में एगो स्कूली वाहन के टक्कर ट्रेन से हो गइल जवना चलते वाहन दूर ले फेंका गइल आ ओहपर सवार  गो बचवन में से  गो के मौत हो गइल।	BHO
चँउआ हम न खेलम, अल्हिए न हे ।	MAG
अरे उइ सब तौ घंटन से अफड़ाती हैं मुल जब जनम केरि घरी आवै तब न ?	AWA
घरे ड्राइंग रूम मे सजा के रखीहऽ आ आवे जाए वाला सखी सहेलियन के देखइहऽ कि कइसे तोहरा के अतना महान संगठन करोड़ो अरबो भउजियन का बीच से एह सम्मान ला चुनलसि ।	BHO
हम शिवनाथ मिसिर के मकान पूछतानी	BHO
जेकरा से तू में पेयार करऽ हें ऊ तोरा नऽ पहचानतउ ।	MAG
आ फ़ेर बंटी कनिया माई के बारे में धनेसर के बतावे लगलन।	BHO
संतरी पाड़ेजी के जवाब देके सवाल कइलस त पाड़ेजी ओकरा तरफ संदेह के नजर से देखे लगले।	BHO
दशा न नीकि बिरज मां तुमरे, अवधपुरी तकरारी ।	AWA
आदिनांक लाइलाज बने इस रोग से दुनिया भर में कोई चालीस लाख लोग असर ग्रस्त हैं .	HIN
कल साहब के साला बाबू व जमाई बाबू गर्मियों की छुट्टियां व्यतीत करने आये थे बाहर-भीतर चहल-पहल थी लोग स्वागत-सत्कार में व्यस्त हो गए.मगर मनचले !	HIN
लिखने जो आज बैठा हूँ वो सब जो .	HIN
राजा के लड़का भी घूमेल निकलल हल ।	MAG
पनेरिन राजा के जादू से घोड़ा बना के घरे बान्ह देलक ।	MAG
सावेलिच हमेशे नियन अपन उपदेश के साथ हमर स्वागत कइलकइ ।	MAG
घूरे पच ने सबरे सविधान कौ सार निचोर के धरि दीऔ सबन के आगे ।	BRA
बालक तिवारी जी ने बिनके या कर्म कूँ धिक्कारौं हौ अपने नीचे लिखे कवित्त में जा तंरिया ।	BRA
वीरता की उद्भावना भई ।	BRA
काम नाय करत ।	AWA
ऊ पान में जादू भर के खिया देलक तो लाल  पान खायते भेंड़ा बन गेलन ।	MAG
माता शिशू कौ नव खेल ये है, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
कछू छन तो मोय अपनोई भान नाय रह्यौ ।	BRA
मन त एकदम्मे नइखे करत बिछवना से बहरिआए के पर का करीं कामो त करहीं के न बा।	BHO
याक जने अपनि घड़ियाली आंसू बतावति कहिनि, तबै उनके दूसरि साथी आगे केरि भूमिका बनाइनि ।	AWA
जाई पवित्र दिना भगवान राम ने समुन्दर पै सेतु बांधवे के मन्तव्य सौं सेतुबन्ध रामेश्वर की स्थापना करी ही ।	BRA
पड़ोसिन आग-पानी ले जाय ला केंवाड़ी खोलावथ बाकि ऊ दूनों में से कोई उठवे नऽ करथ ।	MAG
रात मां जब खाय पीके छत पर लेटा जाई,तब होई कहानी-किस्सा ।	AWA
ता पाछै सिगरे छोरा प्रार्थना दुहराते ।	BRA
का कहलू हा ?	BHO
डा. शोभाकान्त झा आपन शोध ग्रन्थ "महर्षि कबीर और चंपारण में" लिखले बानी (पृष्ट 91) "जो बिना भेदभाव किये जनता के सम्पूर्ण अंगो को ग्रहण करता है वही सरभंग है या जो संत परम्परा के नियमों का सर्वांग पालन करता है वही सरभंगी है।	BHO
कमांडर तुरतम्मे ओकरा पहरा के अधीन कर देलथिन, आउ युलाय के ओकर स्थान पर नियुक्त कर देलथिन ।	MAG
से ऊ लजकोर हो गेलई हल ।	MAG
जइसे तइसे क के डिपो में सूतल स्टोरकीपर के जगावल गइल ओकरा से लकड़ी निकलवावल गइल आउर ट्रक में लाद के घरे भेजल गइल ।	BHO
कन्यादान कइके हम पूर्ण काम होइ जइबा ।	AWA
बेशक इस प्राविधि में इलाज़ को बारहा आजमाना पड़ता है .	HIN
तू बीच मे बोले बिना नही रह सकता क्या ?	HIN
आप की संगति मैंहा रहबै तौ जरूर कुछु बानि पउबै माई ।	AWA
बिनमें ते एक हमैं आजऊ याद है ।	BRA
द्याखौ कस बेफिक्री सेनी चौकी पर पांव पसारे कपड़ा मींजैम मस्त है ।	AWA
प्रीतम के संग फाग, खेल न उमंग वही, कैंसर गुलाल लाल, ग्वालिनि मंगायी है ।	BRA
हम आह करिके भुइं परि बैठि गयेन ।	AWA
मां कोमलता का पर्याय हैमगर इरादों में-चट्टानों सी मजबूत है माँइसलिए कवच बनकर सुरक्षा देती है हमारी और-करती है खतरों से आगाहकभी दूर्गा तो कभीकाली बनकर .	HIN
फिन राजा नउआ के बोला के उनकर हर-हजामत बनबौलन आउ नेहा-धोआ के राजसी पोसाक पेन्हवलन ।	MAG
[2] अधरतिया दुलहा - संदर्भ हइ बाइबिल के नवविधान (न्यू टेस्टामेंट) में मैथ्यू 25:1-13 के दुलहा के प्रतीक्षा करते दस कन्या के दृष्टान्त के ।	MAG
अंग्रेजी नव वर्ष का आगमन हो चुका है इसलिए अंग्रेजी में ही शुभकामनाएं स्वीकारें ।	HIN
झुण्ड के झुण्ड मनई तुलसी कथा सुनै केरे लालच मैंहा कथा मण्डप लग लपके चले आवैं ।	AWA
बिना दवा दारु के है .	HIN
हमार आंखि जब ऊपर के ओर उठल त का देखत बानी कि बड़ा बेअगर होके ऊ बेचारी चीखत - चिचियात भागल जा रहल बिया।	BHO
सुघड़ माय, ओकरा अँचरा नियन साटले रहऽ हल ।	MAG
अपना दलान के बरामदा के पुरबारी हिस्सा में भोरहीं से बइठल बाबू साहब अबहियों आवे-जाये वाला लोगन से पहिलही जइसन बात-बतकही करत रहस।	BHO
नशा में धुत्त हाथ के पल्ले पड़ जइबऽ त आफत आ जइतो ।	MAG
ये संपादक मंडल मेंऊ रहे हैं अरू इन ग्रन्थन में इनके महत्वपूर्ण लेखादिऊ छपे हैं ।	BRA
विधायक जी के ना ।	BHO
बिसेसरा बिड़ी के फेरा में गँउआ में गेल, सउआ के दोकनवा भीर गँउआ के लुहेंगड़वन के जमकड़ा तो लगले रहऽ हइ, एहु बिड़िआ सुलगाऽ के बइठ गेल ।	MAG
अब तोर बाप छोड़, तोहूँ कमाय लायक होलँऽ ।	MAG
मनइन मैंहा अब खुसुर-फुसुर होय लागि ।	AWA
पहले ख़ुशी , फिर ग़म --हाईपरथायरायडिज्म------परम आदरणीय डॉ. टी एस दराल जीप्रणाम !	HIN
शनिवार को दिए गए उनके इस भड़काऊ भाषण का वीडियो काफी तेजी से वायरल हो रहा है ।	BHO
गत दशक की एक हालीवुड फिल्म माइन्योरिती रिपोर्ट में एक पात्र हस्त मुद्रा से एक फ्लोटिंग कंप्यूटर के सारे आंकड़े बदल देता है .	HIN
देश खातिर जूझे-मरे वाला बीर बलिदानी निकलले, जवना के गिनती गिनले ना गिनाई ।	BHO
हंसनी बोलल कि ऊ कइसे बचतन ?	MAG
अपना चोख नोकीला डंडा से साँप का मूड़ी का नीचे खोदत दुसरका भाई बोलल ई अब समझ जाई कि हमनियो का सजगे बानी जा सँचहूँ ।	BHO
मिलन का वादा नहीं थाआँख पर पथ से न हटती .	HIN
ओकर आश्चर्य आ विस्मय के ठेकाना ना रहल होखी ई जानी के जे अब तक के जानकारी सब गलत रहे।	BHO
बहुत जरुरी होखे त केहू के साथे ले लऽ बाकेि अकेले मत जइह।	BHO
महाराजगंज लोक सभा के सांसद श्रीमती गिरिजा देवी के प्रयास से एगो शिष्ट मंडल तत्कालीन राश्ट्रपति से मिल के अष्टम अनुसूची आ साहित्य अकादमी से मान्यता के माँग कइल ।	BHO
भोजपुरी में ‘तुम’ के अलगा-अलगा भाव-कोण के खातिर देख लीं कि केतना विकल्प बा !	HIN
उन्होने कहा - ताऊजी, ये जरा सा काम है .	HIN
इनके विकास अरु प्रगति में रात दिना लगे रहे ।	BRA
लेकिन इसकी किस्म सर्वथा यकसां नहीं रहती .	HIN
वहीँ निधि टंडन व्यस्त हैं प्यार में क्यों कि प्यार हमेशा व्यस्त रहने का नाम है |	HIN
राम कथा तुलसी अबही समझिनि नाई रहैं तौ बारंबार सुनैकि जिज्ञासा रहै ।	AWA
स्थल, पुरावशेष का स्थानीय नाम लिख कर रखना और यह जानकारी बाद के लोगों के वहां तक पहुंचने के साथ-साथ, स्थानीय परम्पराओं को समझने में भी सहायक होता है ।	HIN
ओहनी उहां पर नै बाँटलकै ।	MAG
भोजन वहीं बनाबे लगे ।	BRA
विनी थोडी बड़ी हुई , नर्सरी में उसका एडमिशन करवा दिया गया ,वो स्कूल जाने लगी |	HIN
मध्य रात पिटने लगे ,बाल वृद्ध लाचार , मोहर लगी थी हाथ पर ,हाथ करे अब वार ।	HIN
धनेसर मना कर दिहले- ना ना जिनगी बचाईला ए पईसा ना लेव"।	BHO
उनहने के बीनत-बटोरत ई छोट संग्रह कहनी-अनकहनी तइयार हो गइल।	BHO
” बादसाह कहलन कि थोड़े-थोड़े दूनों में से खिलावऽ !	MAG
जब उनकी अम्मा हुलसी अस्वाभाविक प्रसव केरी पीड़ा मैंहा चलि बसीं औ पिता आत्माराम अपने पुत्र केरी विलक्षणता सेनी अज्ञान दुनियादारी औ दकियानूसी रूढ़िवादिता केरि शिकार होइकै जब इनका परित्याग कैकै अपनी आंखी फेरि लिहिनि तौ पहिले रामबोला कैंहा पालैक जिम्मेदारी प्रभु जी चुनिया कैंहा सौंपिनि, मुल उनहं इनका खुब सेइनि-पालिनि औ खुदौ जीती रही ।	AWA
थोड़ी देर मां एक बुढ़ेवा अन्दर सेने निकरी ।	AWA
हमरो लगऽ हइ कि हेर्मान के भी अपने पर नजर हइ, कम से कम अपन मित्र के प्रेमोद्गार जब सुन्नऽ हइ त ऊ भावशून्य नयँ रहऽ हइ ।	MAG
इन्हनीं के नियत ना क सके! फरौरी में फर-फर करत मन कतना अकुताइल रहेला, एह प का अब कुछऊ कहे के बा?	BHO
ग्राम संस्कृति मेरे लेखन पै हाबी रही है ।	BRA
वीणा के सुतारन पे वाणी सुर साध देऊ , कवितासी अक्षमाल देके यश कर दे ।	BRA
सउए टुभकल - आज मुसहरिआ में दफदार अलउ हल ।	MAG
पैसा - ई हलइ जे ओकर आत्मा के लालायित कर रहले हल !	MAG
कितनी ही औरतें आज यह मान रहीं हैं उन्हें लोग कमतर देख रहें हैं केवल इस बिना पर इस वजह से कि वह घर पर रहतीं हैं .	HIN
तीनों मौत के मुहाने पर खड़े हैं लेकिन उम्मीद बाकी है, हार किसी ने मानी नहीं और मोह की रेशमी डोर ने ज़िन्दगी को भी बांध रखा है अबतक ।	HIN
हम ओकरा दने लपकलिअइ, लेकिन ओहे पल हमर पुरनकी परिचित पलाशा बहुत साहस करके कमरा में घुस अइलइ आउ अपन मालकिन के देखभाल करे लगलइ ।	MAG
सब मंसवा लरिका बच्चा अपनी अपनी मस्ती मा झूमति रहैं ।	AWA
बाकि उनकर काम हे, बनवल लीक हे ।	MAG
आप कहौ तौ कबौ-कबौ आपके धर्मस्थल पर आय जावा करी ?	AWA
बू चिता पै ते " राम राम " करि कें बैठ्यौ है गयौ अरू पूरे सैंतीस बरस जीयौ ।	BRA
फिर आबाज़ ओझिल दूर होखत चल गइल।	BHO
इवान कुज़मिच घर पर नयँ हथुन, ऊ कहलकइ, ऊ फ़ादर गेरासिम के हियाँ गेलथुन हँ; लेकिन एरा से कोय हर्ज नयँ, बबुआ, हम उनकर पत्नी हियो ।	MAG
या ही कारण भारतेन्दु हरिश्चन्द्र नैं ब्रजभाषा कूँ ही काव्य की भाषा की मान्यता दई ।	BRA
ऐसो घर फूंक के ब्रजभारती की सेवा करिबे बारो कोन मिलेगो ।	BRA
2.ब्रजभाषा की तद्भव और देशज शब्द-संपदा कौ उपयोग व्याप्ति कूँ ध्यान में रखकैं कियौ जायगौ ।	BRA
हम ओकरा तरफ देखलूँ, आउ सच्चे में ऊ उठ खड़ा होलइ, आउ अपन कोटवा कन्हवा पर डाल लेलकइ ।	MAG
कहलन कि अगिला चुनाव में कांग्रेस नेतृत्व वाली संप्रग आ राजग का बीच पेट्रोल आ डीजल के दाम बढ़ गइल देशदुनिया व्यापार नयी दिल्ली।	BHO
हृदय रोग संभाव्य, जीव बहरा हो जावे |	HIN
बिन्नै कही की मंजो बेकार है ।	BRA
होगी सो देखी जायगी ।	BRA
भाजपा जल्दबाजी में कवनो फैसला लिहल नइखे चाहत एहसे कुछ समय दिहल जाव ।	BHO
मन्त्री-सन्त्री और विधायक, खुलेआम कानून तोड़ते,दूध-दही की रखवाली में, बिल्ले पहरेदार हो गये ।	HIN
ब्रजभाषा काव्य रचना सैली में आपकी का राय है ?	BRA
नो सर ,यस सर,यस सर ,हाँ सर !	HIN
बकौल इनके अन्य पुरुष की उपस्तिथि भर मौजूद महिला के चेहरे के तापमान को खासा बढा देती है .	HIN
रजाना रोसइया वार चली गय ।	AWA
नेत्रत जलधारा वहत हैं ।	BRA
उनके चेहरों पर मानवीय चिंताएं क्यों नहीं दिखतीं भाई शिव प्रसाद जोशी का आलेख - अण्णा ग्रुप का भ्रमणः काश पता होता लड़ाई किससे है जनलोकपाल आंदोलन के चार सिपहसालार जो स्वयंभू टीम अण्णा है, उसका उत्तराखंड द .	HIN
प्रभाव तुरंतै देखाय परा, उनकी बोलती तौ बंदै होइगै औ कुछ घबराहट के लक्षन उनके चेहरे पर देखाय परे ।	AWA
धाँय - धाँय गोली चलत रहे।	BHO
अद्रियान के औपचारिकता खातिर समय नयँ हलइ ।	MAG
ई बात सन् 30 की है ।	BRA
पहिले मल्लिक मालिक लग केउ मलगुजारी देवे चाहे सलामी देवे जाए त हेंट्ठे बइठे, भुँइए पर ।	MAG
अचानक उनकर नजर टिकठी दने गेलइ आउ ऊ अपन पति के पछान लेलथिन ।	MAG
हमरा दने बिन देखले पुगाचोव कहलकइ ।	MAG
अरे अब त दुनिया भर के लोग रुकुमदेव बाबा की लगे जुटे लागल अउर रुकुमदेव बाबा के चेला-चपाटी बेमारी ठीक कइले की नाव पर लगनेसन जनता के बेवकूफ बना के पइसा अइंठे।	BHO
बराती  के लइका कान हल ।	MAG
पचवाँ कहानी ‘भाई’ समाजिकता के ताना-बाना मे बुनल एगो सुन्नर रचना बन पड़ल हे ।	MAG
हम दोनों आँखों ही आँखों में कह रहे थे कि देखो इनके गुब्‍बारे की हवा निकल चुकी है, तो कैसे निढ़ाल पड़े हैं ?	HIN
हालाँकि, अनअपेक्षित रूप से एक पुरुष मित्र ने किसी दूसरे मित्र के कंधे पर बन्दूक रखकर लगभग हमारे चरित्र पर ही ट्रिगर दबा दिया .	HIN
एक सपनेसे हथेली पर  उनके मेहंदी रचा दी ,  उनके नाजुक स्पर्शसे  हमारे हाथमें बिजलीसी कौंध गई .	HIN
लोकतंत्र ने बड़ा ही अचूक हथियार लोगो को दिया हैं बदलाव लाना है तो उसे इस्तेमाल करना होगा ।	HIN
आजु-काल्ह के जीवन तकनीक पर आधारित जीवन भले ना होखे, तकनीक के साथे जीअत त होइए गइल बा।	BHO
संध्योपासना केरे बादि गुरूदेव के बहुत कहे पर तुलसी उनहेंन लगे बैठि भोजन किहिनि तौ निहाल होति उनका लाग कि उइ अपने राम जी के लगे बैठि उनका प्रसाद पाय रहै हैं ।	AWA
सम्बन्धवाचक सर्वनामन कौ प्रयोग 'जे-ते', 'जो-सो' "जाकी" "जे" उक्त उदाहरणन में उपलब्ध हैं ।	BRA
ता समै आप छात्र संघ के अध्यक्ष चुने गए ।	BRA
इधर बीसवीं सदी के उत्तरार्द्ध में जब ब्रजभाषा-गद्य में विविध-विधान के लिखबे कौ प्रयास नये सिरे सौं प्रारम्भ भयौ; तब तद्भव शब्दन के प्रयोग की प्रवृत्ति व्यापक रूप सौं बढ़ी ।	BRA
इतने में फिर दृश्य बदल जाता है .	HIN
उनके बारे में आपको बताता हूं .	HIN
फिर उसके हर चार साल बाद ये उत्‍साह बना रहता था ।	HIN
एक-दू दिन ससुरारी में ठहर के अहिरा अउरतिया के रोसगद्दी करा के चलल ।	MAG
”… “मेरी ये रोनी सूरत आपको खुशी और हर्ष .	HIN
पाड़े! कवन कुमति तोहें लागी।	BHO
काहे कि भारतीय मरदन के ई आदत होला कि ऊ अपना प्रेमिका भा पत्नी के अपना से नीचे रखे के चाहेलन.	BHO
खेलाड़ी लोग के बीच खुसुर-फुसुर होवे लगलइ ।	MAG
तहाँ श्री गुसाई जी नित्य स्नान कों पधारते हते तहाँ ब्रह्मा ने आयकै ठाकुर जी की स्तुति कीनी है ।	BRA
अब त केन्द्रो सरकार बाकायदा अदालत में हलफनामा दाखिल क के कहले बिया कि मी-लार्ड रउरा सभे बहुते अधिका बेंवतगर बना लिहले बानी अपना के.	BHO
सरकार के ओट चाहीं, अउर ओट खातिर उ केतनो नीचे गिर सकेले, देस, राज के बंटाधार क सकेले।	BHO
से तीनों बेटी के पढ़े लागी दूसर जगुन भेज देले हलन ।	MAG
कँपसल बोली से मिनती कर रहल हे ।	MAG
दुनो कहलन कि तइयो हमनी से कुछ मांगे पड़तवऽ ।	MAG
श्रीकृष्ण के सुन्दर सिगार कौ वरनन करते भए कह्यौ है ।	BRA
आदर्श इंडिया की राह में हिंदुस्तान रोड़े अटका रहा है ।	HIN
फेर की होलइ श्रीमान कि ऊ अदमी चलिए गेलइ ।	MAG
जो कहू ' तुम बाकू नाय लातीं तौ बू दरिया में परयौ-परयौ लुढ़कती-सरक तौ रेंती और छोटी होत-होत आखिर में बालू की एक नैन्हों-सौ कन बन जाताँ और समुद्र के किनारे अपने और भैयन में जा मिलती झाँप वूऊ वारू कह सुन्दर किनारे की एक हिस्सा बन जाती जाप छोटेछोटे बालक खेलते रैते और बालू के घरोंदे बनामते होते । '	BRA
बादलों में छुपी हैं हवाओं में हैं प्रेम पाती तुझे जो लिखी हैं प्रिये ।	HIN
सही बिलकुल मोहिन्दर जी तभी तो वह दिल का आईना कहलाती है |	HIN
हमर प्यार एकाकीपन में धधक उठलइ आउ लगातार कष्टकर होवे लगलइ ।	MAG
ऊ तरह-तरह के पकबान बनवैलक आउ राजा के खिलावे ला एके पांत में बैठैलक ।	MAG
राम जोहारि किहिनि औ आगे बढ़िगे ।	AWA
-गजरानी देबी !	AWA
अमलतास गहरा कर फूलेहवा नीमगाछों पर झूलेचुप हैं गाँवनगर, आदमीहमको तुमको सबको भूले ।	HIN
कोचवान ध्यान से देखे लगलइ ।	MAG
राम परसाद आपन अनुभव बखान दिहले.	BHO
और तो और घर का नौकर और उसका साला भी कमाल के कवि है .	HIN
कब जाकर ये अंतर्मन सजते हैं हर पल बरसे नयनों में ये कैसा रंग भराया कितने रंग में महकी माटी कितने सुमन खिलाये,प्रेम रंग एक ऐसा जिसमेंहर एक रंग मिलायेदेख रंगों का रूप अनोखामन मेरा भर आया --गीता पंडित ।	HIN
माता कौशल्या भी सबकी देखभाल करैम सक्षम हैं ।	AWA
ताके सन्मुख बूढ़े बाबू कौ स्वरूप है ।	BRA
इतना भारी सूटकेस उठाने का कष्ट क्यों किया ,कह दिया होता तो .	HIN
ब्रज भाषा तौ रोम - रोम में वसी है फिर ब्रजभाषा चौं नईं प्यारी लगेंगी ।	BRA
सांप्रदायि‍क समभाव पर गीतों के साथ कुछ बातें - ईद, तीज और गणेश चतुर्थी का अनोखा संगम .	HIN
भूल मेरी ही है जो अपना इक जाल बनाया है तुम्हीं से खिले फूल को तुमसे ही छुपाया है .	HIN
ब्रज में स्यातई कौई ऐसौ घर होय जामें कृष्ण की अराधना नई करी जाती होय ।	BRA
प्रीत की अल्‍पनाएं सजी हैं प्रिये  आज तरही में जो शायर आ रहे हैं ।	HIN
फिनओहनी दूनो दने के लोग सादी ठीक कर देलन आउ सब छेका-बरतुहारी हो गेल ।	MAG
अलग हौइ तौ नारि ।	BRA
मेरा होनाबाबा की पोती होना है ।	HIN
बहुत जीया इस जीवन को अब अगले सफर की बारी है .	HIN
ऊ हिएँ परी हमन्हीं साथ खेलते बखत अन्यमनस्कता से एक पत्ता के कोना निच्चे मोड़ देलकइ ।	MAG
दूसरे शब्दों में कहा जा सकता है कि यह पर्व देवताओं [सकारात्मकता] का नव-प्रभात और दैत्यों [नकारात्मकता] की संध्या है ।	HIN
सोटवा वेसवा के बढ़िया से सोंटे लगल ।	MAG
चानी से कशीदाकारी कइल पीयर पोशाक ओकर सुज्जल गोड़ पर गिर गेलइ ।	MAG
एह भवन के नींव डेढ़ सौ साल पहिले सन् १८४७ में पड़ल रहे।	BHO
मुद्गल जी कूं हर विसै पै अच्छौ अधिकार है ।	BRA
आज के प्रसंग में अपने सृजन की सार्थकताऊ इन्नै बताई हैं ।	BRA
राजबहादुर जी सामल प्रसाद चतुर्वेदी , बिनकी घरवारी मुशी आले मोहम्मद के चोट लगी ।	BRA
उसे ये जानकारी भी नहीं थी कि उन दोनों की अनबन का कारण क्या था, पर बस वो चाहती थी कि वे तीनों मित्र बने रहें ।	HIN
जिनके भजन, गीत गावति कबौ अघाति नाई हौ ।	AWA
सिगाँर हार से फूले, रूरे सुपूरे फूल, अीज के सरोज सीचे, ललितललाम नै ।	BRA
यामें एक ज्वान ज्याकौ ब्याह नांय भयौ , अपने भैया की सारी के ठट्ठेन पै विसवास करिकें समझें कै जि यौ मोते ब्याह करनौ चाहै ।	BRA
हथिवान कहलक कि ‘हट रे नऽ तो तोर पेट फट जतउ !	MAG
उम्र के साथ इनकी मजबूती बढ़ती जाती हैं कालान्तर में सॉफ्ट कार्टिलेज ही मज़बूत हड्डियां बन जाती हैं .	HIN
सुन्दर पुनीत शुद्ध भारत के दक्षिण में अति रमणीय ‘सत्य' तैलंग सुनाम है ।	BRA
आओ हम धूप वृक्ष काटें ।	HIN
" याही तरियां " बसन्ती " रेखाचित्र लिखिबे के पीछै परौस में दहेज के लोभीन कौ सच्चौ चित्र खींचौ है ।	BRA
कुछ झूठ सुनाने  के लिए होते हैं .	HIN
ए पर रमेसर काका के जापान अउर उहां के मेहनती लोग मोन परि गइल अउर उ हँसत कहने की ए बाबू जा पान खाए तूँ।	BHO
जवन समाज अपनी भाखा के उपेछित क देला उ समाजो उपेछित हो जाला अउर बिना पेंदी की लोटा की तरे उ समाज एन्ने से ओन्ने ढिमलात आपन अस्तित्वे खोजत में बिला जाला।	BHO
एगो अनुभव रउरो देखीं ।	BHO
हमनै समझी अबई नदबई स्टेशन नांय आयौ ।	BRA
कवित में कवि नै तुमई देख ल्यौ कितनी सुन्दरता के संग बांध्यौ है ।	BRA
बात शत प्रतिशत सत्य बा कि नब्बे के बाद से आज तक लाखों कश्मीरी पंडितन के अमानवीय कत्त्लेआम भईल बा जवना के वजह से कश्मीर बुरी तरह प्रभावित भईल बा	BHO
कप्तान मिरोनोव के बेटी, हम उनका कहलिअइ, हमरा पत्र लिखलथिन हँ - ऊ सहायता लगी निवेदन कइलथिन हँ; श्वाब्रिन उनका खुद से शादी करे लगी मजबूर करब करऽ हइ ।	MAG
निहोरा खाइबे लग्यौ , परि बाकी अनसुनी करि कें दूल्है नें जोर की ठौकर पाग में मारि दई ।	BRA
भाइओ-भाइ में जइसन किलमिख-तिरपट हिंआ हे, ओइसन हमनी छुच्छा में न पएबऽ ।	MAG
दुइ बिगहा खेती मा गुजारा मुस्किल हुइगा रहै ।	AWA
बेहद ईर्ष्यालु किस्म की है ये.बधाई का ठेला भेजिये ललित जी को पेचान कौन ?	HIN
सरकारी जलसेन मां हम लोग बुलाये तौ जाइत है मगर छूत की बीमारी की तरह ।	AWA
रानी एने अहर देखइत हथ ,  पहर देखइत हथ , जब बड़ी देरी हो गेल तब चले ला तैयार भेलन ।	MAG
एक नमूना है,चलिए आप भी इस उड़ान में मेरे साथ .	HIN
मैं तो अब दाद देने से रहा आयोजन समाप्‍त होने के बाद ।	HIN
'लेकिन?' लखन दुविधा में पाड़ेजी के देखे लागल जेकर मतलब शायद पाड़ेजी समझ गइले।	BHO
जोर जोर से चिचिआये लगनी।	BHO
का कातिल सचमुच सोहन ही बा।	BHO
इ त सभे जानेला कि लइकन के कथा कहानी भा गीत सुनल बहुते नीक लागेला ओहिसे *महान विद्वान नारायन पंडित*एगो राजा के लइकन के ग्यान देवे के खातिर चिरई - चुरुंग आ जनावरन के माध्यम बनाके कहानी लिखल शुरू कइले , जवना से *"पंचतंत्र"* जइसन ग्रंथ के जनम भइल ।	BHO
आसपास केरी औरतैं मुसकाय लागीं ।	AWA
बापै हमने अपने हाथन ते गेरू सौं एक दोहा लिखौ ।	BRA
फागुनो में सोझ प्रान प बनि आइल बा! फगुआ बनल रहो आ बनल रहीं जा हमनी के नीति-अनीति करत-सुनत-देखत!	BHO
तूँ केतना भयभीत हो गेलऽ ह !	MAG
जी के सामने हांथ फैलाओ, वहै डपटै मसलै लागति है ससुर ।	AWA
कुछ होइगा तौ गुरूदेव तुमारि हमहेंन कैंहा कहिहैं ।	AWA
श्री हिन्दी पुस्कालय डोग की स्थापना पर सुखद बधाई सुखद बधाई पावन पुण्य सुदेश, भूमि ब्रज हरि मन भावन ।	BRA
(शीर्षक लिखने वाली थी मगर लिखने में भी अच्छा नही लग रहा है ,ख़ुद ही पढ़ लीजियेगा )७ .	HIN
गोपीगण मग्ध होय देखत है बाल छवि, देह दशा भूलें तब मेरी मति बनी रहे ।	BRA
काश्मीर ते लैकें केरल तक और असम ते लैकें सौराष्ट्र तक ब्रजभाषा लिखी, समझी और सराही जाती रही ।	BRA
यू का अनर्थ होइ रहा है भाई ?	AWA
हमारी पत्नी कौं तो सन् 1975 में देहान्त है गयौ ।	BRA
ओही साग से ओकरा एगो लड़का जनम लेलक ।	MAG
कोई टेक्स्टिंग या फिर सेक्स्तिंग में .	HIN
वही हमके बतवले रहल कि ऊ कमली के कोई अउर क साथे बनारस में सिनेमा हाल में देखले रहल।'	BHO
चलिये अब परिणाम की ओर चलते हैं परिणाम में जिन चीज़ों पर ध्‍यान दिया गया है वो हैं बहर, कहन, मिसरा उला और सानी का तारतम्‍य ।	HIN
अब हम सबै ई लायक कहां कि ई मां कुछ कै सकी ।	AWA
राजकुमार आँख बंद कयलन तो तुरंत हीरा - जवाहरात जड़ल डोली - महाफा आउ कहार आ गेलन ।	MAG
सदीन के काव्य मेधा के अध्ययन अध्यापन, मनन चितंन कौ परिनाम ही ब्रजभाषा के काव्य की रचना प्रक्रिया रही है ।	BRA
संस्कार गीत,धोबी गीत,जँतसार,रोपनी के गीत,पचराआदि लोकगीतन के संरक्षण आज के महत्त्वाकांक्षी गायकन का मिलावटी प्रवृत्ति का कारन चुनौतीपूर्ण हो गइल बा |	BHO
उहां का रोजो सरजूजी में नहात समय आपन लाद-ओद, अंतरी-संतरी बाहर निकालि के धो दीं अउर फेर से अंदर डाल दीं।	BHO
लरिका वाले नकि भहि पिटि गइ ।	AWA
उनके माध्यम से बाल्मीकि रामायण राम महिमा बताइनि तौ तुलसीदास महाबली हनुमान के प्रति बड़े आकृष्ट भक्त होइगे ।	AWA
एह से मनोयोग से अध्ययन  अनुसंधान करके ओकरा मान्यता के खंडन करेके चाहीं ।	BHO
बाबा को पहना दीनि ,कल जिसने सलवार , अब तो बनने से रही ,वह काफिर सरकार ।	HIN
'अब हनुमान दादा -क का हुइ गवा ?	AWA
‘नवनीत' प्यारे बीज बोइके पिआयौ नीर, होति हरिआई ग्राड कीन्ही चहुधा सचेत ।	BRA
लाल बलवीर हसि कह्यौ नंद जू सौं जाय, जनम भगोरा याकी सेवा कौन काज की ।	BRA
किसान कहलक कि कुबार के ओही दिन नऽ रोपली हल ।	MAG
उस पार फुटपाथ पर मालन बैठती है, जिससे वह फूल लेता है ।	HIN
इधर उधर मुंह मारने के खतरे :बेवफाई भी बनती है दिल के दौरों की वजह .	HIN
अब तौ देखुवा ना अइहैं ।	AWA
ओकरा में बइद ऊँट के दवाई बनावे ला कहऽ हे, ओकर कोई हड़ी दे दे तो हम ओकरा एक हजार रोपेया देम !	MAG
और इसमे कुछ बुरा भी नही है क्योंकि ये भी एक साधारण सा मनोविज्ञान है कि  तेरी कमीज मेरी कमीज से उजली क्युं ?	HIN
पर गद्य के छेत्र ब्रज काव्य कौ माधुर्य अर सरस बांकेपन के तेबर देखने हैं तो याके लये डा० रामकृष्ण के गद्य की लाइन एक - एक सब्द गौर तलव है ।	BRA
उसके अंक बरसों तक संभाल कर रखे थे ।	HIN
सुर नर मुनि की यही हे रीति , स्वारथ लागि करैं सब प्रीती ।	BRA
अबही घर के बड़े जिन्दा हैं ।	AWA
ऊ लड़की के काहाँ उतारलऽ हल, ऊ जगह देखाके तूँ वापस जा सकऽ ह ।	MAG
इस बारे में कई बार देश के प्रमुख समाचार पत्रों के माध्यम से इश्तहार भी दे चुका हूं ।	HIN
अब तौ जानि लियौ ई व्याधिनि कै शुरूआत होइगे है ।	AWA
इन सब ग्रंथन पै विचार विमर्श एक नयी दिशा दै सकै है ।	BRA
चारो चल गेलन तो बइदवा  पुछलक कि बतावऽ तोर माल कहां रखल हऊ ।	MAG
बाद में गुलमपीर सिंह आवऽ हलन आउ घुरी लगा के चल दे हलन ।	MAG
भ्रज स्वरूप स्वामिनी श्रृंगार रतन खचित गोवर्धन शीश फूल विन्दा है ।	BRA
आज मैं किन सब्दन में अपने मन की विथा - कथायै कहूं कै मोय वा लूलुवा सी लाड़ली की बिसरी याद बेर - बेर में कचोंट रहीयै ।	BRA
विचित्र, हम ओकरा उत्तर देलिअइ ।	MAG
ओकरा  सातगो बेटा आउ सात गो पुतोह हेअऽ ।	MAG
बस्तर पर टीका-टिप्पणीएकबारगी लगा कि यह मार्च महीने में लक्ष्य प्राप्त कर लेने की आपाधापी तो नहीं, जब वित्‍तीय वर्ष 2012 की समाप्ति के डेढ़ महीने में बस्तर पर चार किताबें आ गईं ।	HIN
बिरह सब दूर भयो ।	BRA
भनत ‘दयालु’ या के नाम हैं अनेकानेक, कारी रात जायो याते कृष्ण नाम पायो है ।	BRA
और फ़िर खेत से अपनी भैंस का चारा ढो ला .	HIN
सउदी सरकार एगो जनानी रोबोट के अपना देश के नागरिकता दे दिहले बावे.	BHO
अब थोडे घूमने -फ़िरने वाले भी आनेलगे है ।	HIN
समाज केरा चलन है कि गिरे भये का उठावै के लिए कोई नाय रुकत है ।	AWA
करेता में काउंटेस के मिनट-मिनट कुछ न कुछ पूछते रहे के आदत हलइ - केऽ ई हमन्हीं साथ मिललइ ?	MAG
लहकि, बहकि, कूकनि, रर्यौ बिडर्यौ और झर्यौ ध्वन्यात्मक क्वणनसील अनुकरणनसील वर्ग के हैं जिनकूँ ब्रजभाषा की अपनी पहचान और आत्मा रूप कह सकैं ।	BRA
फागुन एगो महीना मात्र ही बा बाकिर अपना भीतर एतना सारा तत्व छुपवले बा कि ओकर व्याख्या कइला प एगो अलगे विषय बन जाई बाकिर इ तय बा कि एकरा के हमनीं के पुरख-पुरनिया, जे आर्य रहे.	BHO
काशी भरेम घूम घूमि बजरंग बली केरि पूजा स्थल बनावै लागि ।	AWA
भोजपुरी वेबसाइट का बारे में अक्टूबर का दिने गूगल आ याहू से खोजला का बाद जवन वेबसाइट मिलली स ओहनी का बारे में फेर अलेक्सा से चेक कइला का बाद बनल सूची ।	BHO
बिन दिनान में श्रोतान की का मन: स्थिति हौंती ?	BRA
क्या आपकी ईमेल आइडी ने जीते करोडो रूपये .	HIN
भवरो से कह दो अब ना गुनगुनाये, की उनकी गुंजन की कोई जरुरत नही .	HIN
चन्दावती कइहाँ फिर यादि आवा रामलीला क्यार वहै सीता हरन वाला सीन जब रावन के रोल मा हनुमान दादा कहति रहै -  ' चलौ सीता ,लंका चलौ ।	AWA
हमरा बोलावे से कोय फइदा नयँ ।	MAG
हलाँकि परिस्थिति में त्वरित आउ असंदिग्ध परिवर्तन के हमरा पूर्वाभास हो रहले हल, लेकिन ओकर (मारिया के) स्थिति के खतरा के कल्पना करके हम काँपे बेगर नयँ रह सकऽ हलिअइ ।	MAG
ऊ दूकान के दसा चमक गेल ।	MAG
पंच लोग फैसला सुनौलन कि ठीके ई मेहराखरु सियरवे के हे ।	MAG
न तो सुबह की चाय ठीक से पी पाया हूं और न ही लंच ही ठीक से कर पाया हूं ।	HIN
बात है बिलासपुर, छत्‍तीसगढ़ के युवा रचनाकार मनीष श्रीवास्तव के काव्य संग्रह अवलंबन की ।	HIN
प्रेम-कथा2.01 राजा के बेटा आउ मेहतर के बेटी2.02 बेलमन्ती रानी2.03 अप्पन किस्मत के कमाई2.04 राजा, रानी आउ मोतीकुँअर2.05 महादे(व) के किरपा2.06 लाल, हीरा आउ राजकुमारी 2.07 चतुर राजकुमारी2.08 संत-बसंत2.09 दिलवर जान2.10 राजा के बेटी आउ डोम2.11 फूलकुमारी (बेलमन्ती रानी का रूपान्तर)2.12 बूँटचुनवा के अउरत रानी ।	MAG
संग्रहालय को देख कर पहला चिचार मन में आया कि हमारे समाजों में कितनी विषमता है - जिस तरह की सुविधाएँ और आराम अमीर समाजों में सौ साल पहले उपलब्ध थे, वह भारत जैसे देशों में गरीबों को आज भी नहीं मिलती .	HIN
सोचे वाली बात त इहो बा कि अतना अत्याचार सहला का बावजूद ई लोग कवनो आतंकी गुट, कवनो फिदायीन बनावे के काहे ना सोचल.	BHO
हिंया कि सब खबरि हमका दीन्हेव ।	AWA
चलइत - चलइत फिनो ओही धरमशाला में पहुचल तो देखइत हे कि ओकर सब भाई भी कमा के घरे लौटल जाइत ह्थ ।	MAG
‘ अबही याक दायँ औरु परिच्छा होई तब गायेव बजायेव ।	AWA
फिजिक्स के टीचर रहले और अपना क्लास में सब लडिका कुल के भौतिक तुला पर नापसु १२ के सबसे छटल लडिका गजेन्दरा उनका माप पर खरा न उतरल और उ औके एक दिन झपडिया देहले फिर का शाम के स्कूल के ही गेट पर अपना गाम के लोगन के संगे उ चौबे जी के घेर लेहलस और फिर उनकर अइसन स्वागत भईल की आजुबो दिन में ओके जरुर एक बार याद करेले अउरी स्कूल के बकिया सब स्टाफ भी।	BHO
शायद बैन्काक हवाई अड्डे पर लगे थाई कला से प्रेरणा ले कर, दिल्ली के नये अन्तर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर भी भारतीय कला को दिखाने का निर्णय लिया गया था ?	HIN
तो करो सब -- सलाम साब .	HIN
नमस्‍कार , पंद्रह दिनों से एक परेशानी से जूझती रही मैं ,इसे सुधारने के लिए किए गए कोशिशें ने कंप्‍यूटर की हालत इतनी बिगाड दी कि न तो यह पोसट लिखने लायक थी और न ही टिप्‍पणी के लायक ही ।	HIN
वक्त के उस छोर पर खड़े तुम और इस छोर पर खडी मैं फिर भी एक रिश्ता तो जरूर है कोई ना कोई कड़ी तो जरूर है हमारे बीच यूँ ही तो नहीं संवादों का आदान प्रदान होता चाहे बीच में गहन अंधकार है नहीं है कोई साधन देखने का जानने का एक दूजे को मगर फिर भी कोई तो सिरा है जो स्पंदन के सिरों को जोड़ता है वरना यूँ ही थोड़े ही सूर्योदय के साथ मिलन की दुल्हन साज श्रृंगार किये प्रतीक्षारत होती .	HIN
मिलते हैं अब नयी वार्ता पर ।	HIN
” बाघ भी ओकरा पाछे से चल आयल आउ ओकर घर के पिछुती में बइठ गेल आउ गोरखिया के सभे बतिया सुनऽ हल ।	MAG
कोई लड़की गीले बालों को उंगलियों से सुलझा रही है, कोई आंटी वैभवलक्ष्मी कथापाठ कर रही हैं ।	HIN
८६ वर्ष की आयु में भी नीरज जी का कविता के प्रति उत्साह देखकर दंग रह जान .	HIN
मुझे कुछ भी कह कर बुलाते रहता है .	HIN
लहर दर लहर परत दर परत अनेक रंग छिपे हैं इस खुशबु में इस संग्रह में दिल की बातें है जो रूमानी है और पढने वाले को रूमानी कर देती है .	HIN
जब ई चार्मिंग लाल पैदा भईले त इनकर रंग करिया रहें आ गला में घेघा रहे ।	BHO
के जाने कवन कुमुर्खी तहरा घेरले बा कि भोजपुरी के पोंछ तहरा से छुटले नइखे छूटत।	BHO
हियाँ परी हमन्हीं घोड़वन के बदली कइलिअइ ।	MAG
" झगरौ काहे कौ " ब्रजभासा में लिखित उपन्यास है ।	BRA
कविताओं में साहित्यिक तपिश है !	HIN
बाद इसके संतान को मुल्तवी रखतें हैं अनेक निजी कारणों से .माहिरों के अनुसार यदि आप पहले ही तीस की उम्र के पार चले आये हैं तब और देरी करना ठीक नहीं है .	HIN
ऊ अप्पन माय से कहलक कि जब  हम सादी करब तो इहे लड़का से करब ।	MAG
राकेश जी ने दूसरा बंद महाकाली के प्रचंड रूप पर लिखा है ।	HIN
किरिबाती में सबसे ऊँचका स्थान जवन बा ऊ समुद्र के तल से महज दू मीटर से तनीक अधिक बा ।	BHO
तनिक खुलासा कुछ कहौ तौ समझी ।	AWA
ठाकुर साहब ने ललित लाल बनवारी श्री कृष्ण की छवि कूँ उतारबे में काऊ तरियां की कसर नाय छोड़ी ।	BRA
दरअसल केहू भी अब खमेसर बाबा के बाते ना सुनल चाहे अउर पूरा गाँव के लागे लागल की रुकुमा सही में बहुत बड़हन सिध सोखा हो गइल बा ।	BHO
उदार पाठकों से प्रार्थना है कि जो त्रुटियां, भाषा तथा विषय-संबंधी उन्हें इस स्वातंत्र्य सोपान सीरीज में मिले, उनसे हमें सूचित करें, जिसे हम सहर्ष और धन्यवाद सहित स्वीकार करेंगे ।	HIN
जबरजस्तियो चंदा वसूलाए लागल।	BHO
लड़की कहलक कि हम तोरा जान मारे के बजाय तोर जान बचउली हे ।	MAG
कार जेठ जी के दरवाजे तक जाय नाय पावत है ।	AWA
बस हेलो- हाय, बाय-बाय था ।	HIN
अधिकारी लोग के आवास होखला के कारण अउरी दुपहरिया होखला के कारण रस्ता में चहल पहल ना रहे।	BHO
मुख्यालय डीएसपी मनोज कुमार कहले कि सभे लोग के समझा बुझा के शांत करावल गईल बा अवुरी आरोपी के खिलाफ तुरंत कार्वराई कईल जाई।	BHO
बिनकूँ सिगरी कहानी सुनाई गई ।	BRA
याते जेऊ सिद्ध होयगो के ब्रजभाषा कौ सुगंधमय लालित्य ब्रजभूमि ते चाए धीरे - धीरे लुप्त है रह्यो है पर राजस्थान के मरुभूमि के साहित्यकारन्नै बाय पूरे आदर के संग आजऊँ जीवित बनाय राख्यौ है ।	BRA
तुमपे और अपने प्यार पे भी . पर .	HIN
ओकन्हीं ओकरा में सवार होवे लगी रवाना होते गेलइ ।	MAG
है पर गद्य में ऐसी छूट सौं अनेकरूपता के कारण भ्रम पैदा होय, यासौं गद्य में मानकीकरण अति आवश्यक है ।	BRA
ई पर दूनो लड़े लगलन आउ लड़ते-लड़ते एगो गाँव में गेलन तो एगो अदमी कहकइन कि तोहनी पंचयती करा लऽ !	MAG
पाँड़े जी कहलन कि हमरा कोई बेटा नऽ हे ।	MAG
एकर फैलाव 899.38 वर्ग कि.मी. में बा आ एकरा में भारत के सबसे बड़का घास के मैदान बाघ ला उपजावल बा।चली जा अब हमनी के ई जगहा पर चलल जाव ।	BHO
हमारि नरहरि गुरू कहति रहैं कि सच्चे मन से जो कोई महाबली कैंहा बोलावति है तौ अजर-अमर हनुमान स्वामी दौरि कैंहा आवति हैं औ ऊके सब कष्ट निवारण कै दियति हैं ।	AWA
कुज लता नव बालसी कोमल पद्मन पाति कहा सुकली है ।	BRA
पावहा कमिटी के जवन टर्म्स ऑफ़ रिफरेन्स आ क्राइटेरिया तय के कइलस देखीं।	BHO
फ़ैज़ की बाज़ी कुछ और है : .	HIN
अक्सर मेरे मन में यह सवाल उठता है उस वक्त शायद हम याद करेंगे उस पल को जब हम बिछड़े थे एक - दुसरे से मिलन से भी कठिन होगा मिलन को यादगार बनाना मन में उठे सवालों का तब हम जवाब खोजेंगे और खोजेंगे कुछ शब्द एक -दुजे को संबोधित करने के लिए और सोचेंगे यह किकौन था जिम्मेदार हमारे बिछड़ने का ताकते रहेंगे एक -दुसरे का चेहरा कुछ छ्णों तक शर्म भरी आँखों से देखेंगे एक - दुसरे कि आँखों में और शायद -बनावटी खुशी की एक चादर ओड़ने का प्रयास करेंगे अपने चहरों पर फिर से एक औपचारिक मिलन बन जायेगा यह मिलन जैसे मिलते हैं -दो अजनबी कभी - कभी किसी सुनसान सड़क पर .	HIN
चुनी हुई रचनाएँ अनुभूति के दीपावली विशेषांक या उसके बाद प्रकाशित की जा सकती है ।	HIN
बत्लादें आपको हमारे समुन्दर कार्बन के सबसे बड़े सिंक हैं .	HIN
देश में समाजवादी क्रान्ति का शुरुआती सपना बुनने वालों में जवाहर लाल नेहरू, यूसुफ मैहर अली, सुभाष चन्द्र बोस और पूरन चन्द्र जोशी प्रमुख नाम थे ।	HIN
जि पैली कविता है ।	BRA
क्‍योंकि उस स्थिति में और दुश्‍वारियां हो जाएंगीं ।	HIN
समलैंगिकों को देश की मुख्यधारा में जोड़ने का कोई एक यही तरीका नहीं था कि इसे कानूनी मदद दे दी जाये ।	HIN
फिरि कबौ अउबै तौ रहि ल्याबै ।	AWA
टाइप १ या जूवनाइल (बाल ,अल्पव्यस्क या किशोरों का )मधुमेह जन्मना चला आता है यह विकार जिसमें अग्नाशय इंसुलिन बनाता ही नहीं है ,टाइप २ मधुमेह में भी समय बीतने के साथ शरीर पर्याप्त मात्रा में इंसुलिन नहीं बना पाता है या फिर यह इंसुलिन अपना असर ही खो देता है शरीर इसके प्रति कोई प्रतिक्रिया नहीं कर पाता है .	HIN
पनवो के भीरि कम होखी .	BHO
ऊ समय एगो रंडी जाइत हल, जेकरा पर हमर नजर पर गेल आउ धेयान टूट जाय से ऊ समय उहाँ पर माटी बढ़िया से न मिल सकल !	MAG
सभे एह बात के सराहना कइल कि मोदी हर पत्रकार ।	BHO
नीरज जी की ग़ज़लों में वैसे भी एक अदा होती है ।	HIN
त्रेता के वीर धनु तीन सौं रंग रचै, प्रधर कुधर लैक अरि में धरत है ।	BRA
डूबते कूँ तिनका कौ सहारौ होय ।	BRA
सामूहिक रूप सौं याकौ उपयोग करैं ।	BRA
तिवारी के बालकविन ने अपने परिवेस की बुराईन कूं पूरी ईमानदारी के संग काव्य में उतरो है यामें सन्देह नाय ।	BRA
मल्लिक मालिक अलगे अपने जमीन में बसाना चाहे ।	MAG
माय सुपली-मौनी ले देलक आउ बेटी ओकरा  से खेले लगल ।	MAG
उ सोखइती-ओझइती क के, मंतर-संतर से लोग के कुछ बेमारी, दुख-बेयाधि दूर करें।	BHO
[20] आन्ना इओआन्नोव्ना – आन्ना इओआन्नोव्ना (1693-1740) प्योत्र महान के शारीरिक आउ मानसिक रूप से अपंग भाई इवान पंचम के बेटी हलइ ।	MAG
हमन्हीं तो एक अरसा से कुच्छो नयँ सुनलिअइ ।	MAG
हम कह रहे हैं कि सबका लंबर आयेगा लेकिन नहीं कल से ही जिद पर लगे हैं कि पहले हम पढ़ेंगें ।	HIN
तहाँ पाँचो पांडवन के वृक्ष हैं ।	BRA
ग्याहर बरह की उमर में अपने चाचा सोभराज जी की प्रेरना ते ब्रज भाषा की कविता लिखबौ सुरू करौं ।	BRA
संग की सहेली सबे पिय सो आनन्द करें, देखि देखि दरझत हैं तुमरी जुदाई में ।	BRA
मधुर अलाप बारी कोकिल है गान हारी, नील कंठ नृत्य कारी फिर वृक्ष डार में : जुगुनू की ज्योत जरै चपला प्रकाश करै, धीमी धीमी रस बूद निशा अन्धकार में ।	BRA
इन दोनों ने मुझे पुन: ग़ज़ल की कक्षाओं को प्रारंभ करने के लिये मार मार कर उकसाया है मार मार कर अर्थात अपने शेरों से मार मार कर ।	HIN
कई दफै लिखते - लिखते कोई सब्द कस्ट दे रह्यो होय या ब्रजभाषा में काऊ भाव कूँ प्रकट करबे में शब्द योजना हलकी पड़ रही होयतो हम सबई एक सुरते समाधान की दृष्टि ते पीतलिया जी माऊ देखे ।	BRA
मैंने अपने चारों और देखा और कहा कल आना आज मैं व्यस्त हूँ ।	HIN
16 रेखाचित्र अरू सताधिक वर्ता अब तानूं लिखी है ।	BRA
‘सिरी गोवरधन महाराज तिहारे माथे मुकट बिराजि रहयौ .	BRA
एक्को बीस के तो उमर न होतउ ।	MAG
तिलकायत गो-वामी गोवद्र न लाल जी महाराज सौं प्रष्टाक्षर मत्र अच् ब्रह्मसम्वन्ध की दीक्षा प्राप्त कीनी ।	BRA
कहौ तौ कुछ दिन हमहें तुमरे साथे आई रही ।	AWA
जब दिन डूबे लागल त एगो संघतिया कहलसि की चउरहवन पर जवन दोकानि-सोकानि बानिसन, ओहू लोगन से चंदा लिया जाव।	BHO
छोटका बबुआ के बात प' भरोसा करीं बबुआन, पुरोहित जी कहलन - देर कइला से कवनो फायदा नइखे।	BHO
दुपहर लोगों और जीवन धारण किए सब की गतिविधियों के होते हुए भी कितनी शांत लगती है !	HIN
प्रतियोगिता के शुभारंभ के अवसर पर मुख्य अतिथि के तौर पर एडीजी रामनिवास जी एवं छत्तीसगढ और उड़ीसा ब्रिगेड के .	HIN
मै इसके लिए मंटू को धन्यवाद देता हूँ ।	HIN
घरे लुकना ठीक न बुझलक ।	MAG
ई सुन के राजकुमारी के बाप भी उहाँ आ गेलन आउ छूटुकना से तेल माँगलन ।	MAG
सबसे पहिले बालक तुलसी केरी झोरियम देति कहिनि,बच्चा, लियौ भूंखे बहुत हौ, ईका खाव औ आगे जहां पानी मिली तौ सब जने भाई पानी पी लिहेवने ।	AWA
अरे माई का करी आज अंतिम बार अपने पुरनिया दादा केरे घरै हाल चाल ले गयेन रहै ।	AWA
दस-पाँच दिन में बिसेसरा अएवे करत ।	MAG
मगर सोमनाथ जी अभियो मानऽ हथ कि सच्चाई लाल मटिए हे ।	MAG
ई बढ़िया कमल के फूल के राजा आन के खटिया पर धर देलन तो नकली मेहरारू बनल  पनहरनियां ऊ फुलवा के तोड-ताड़ के बीग देलक ।	MAG
बुलवा लो सौ झूठ, तुम्हीं हो मंत्री सत्ता ।	HIN
अनाज से  सब कोठी भर गेल हले ।	MAG
उनका अब यू कहां भान रहै कि राति कहां औ कीके साथे बितइहैं ।	AWA
एक-दू बरस के बाद पढ़ के फिन आयल तो राजा ओही सवाल कयलन ।	MAG
ऊ रास्ता से बरात से लौटल एगो हाथी आ रहल हल ।	MAG
बाकेि टोला मोहल्ला के मेहरारुन के गाना बजाना थोरे देर खातिर बाबू कालीका चरण आ उनकर धर्मपत्नी राम सिंगारी देवी के चिंता कम क दिहलस।	BHO
तब श्री ठाकुरजी सुदामा सखा कों अपने कांधे ।	BRA
पुतोह बी.ए. एम.ए. पास करकइन हे ।	MAG
आउ, हिचकिचइते सर्जेंट आगू बोललइ, ऊ अपने के .	MAG
यूंही कब तक, तुम्हारी हाँ में हाँ, भरता रहूं मैं, ज़रा यकीं सा भी आ जाए, तो कुछ बात बने .	HIN
कहल जाला की अइसन कईला से यमराज जी प्रसन्न रहिले आ अकाल मृत्यु से व्यक्ति के रक्षा करिले आ परिवार के सभी लोग खुश रहेला ।	BHO
” एकरा बाद मैंझली भउजी कहलकथिन कि ए अरुना, बिना जाँता के आँटा पीस के ले आवऽ ।	MAG
तुम अबहीं परेसान हौ तनिक समझदारी ते काम लेव ।	AWA
दिदिया, ओ लल्ली दिदिया, चलौ द्याखौ हमरी माई कैंहा का होइगा है ?	AWA
व्रती एही सजल सुपली के लेके पश्चिम दिशा में पानी में खड़े होके सूर्य के नमन करेलन ।	BHO
चूँटा - माटा अस ध के ओकरा प किरासन छिड़िक के काठी बार देलन स।	BHO
सन्द वहै मलयन सुसीतल सुगध सनी, रोम-रोम बेलि नि, न बेलिनि हरषायी है ।	BRA
दूध औ महेरी हेरी प्यारे नंदगाम ही की, अतिसै सुगंध नीकी बीरी बरसाने की ।	BRA
तबई भरतपुर छैत्र में बाढ़ आ गई ।	BRA
और उज्‍जैन के महाकाल के प्रति तो विशेष कुछ रहा है हमेशा मन में ।	HIN
हमर हित-चिन्तक लोग, अपने के स्वागत हइ, कल शाम के हमरा हीं भोज में आते जाथिन; जे कुछ भगमान भेजथिन, ओहे सेवा में हाजिर करबइ ।	MAG
वइसे भी अनुस्ठान आदि में रछा बाँधत पंडीजी लोग हइहे स्लोक उच्चरित करेला	BHO
आ तब से चार साल, जब ले इया जिअली कनिया माई हमरा अंगना ना आईली ।	BHO
सब कुछ बदलल-बदलल लग रहल हे ।	MAG
ई स्थिति क्यार खुब-बढ़िया बखान अपनि तुलसीदास बाबा राम चरित मानस औ अपने सब काव्य ग्रन्थन मैंहा किहिनि हैं ।	AWA
जबकी परम्परा गत एंटीइन्फ्लेमेत्री दवाएं दीर्घावधि सेवन के बाद स्टमक डेमेज की वजह बनतीं हैं .	HIN
लेकिन दुर्भाग्य ऐसा कि दोनों फाइनल लक्ष्य गड्ड-मड्ड हो गए ।	HIN
बना रहे बनारसनमक तो यहां हमेशा फ्री ‌मिलता है -सरकार के हर निर्णय को जनता के जले पर नमक छिडकने की तरह देख रही हैं आरती अग्रवाल लगता है आजकल लोगों के पास कुछ काम नहीं बचा है जिसे देखो हर कोई हमारी प्या .	HIN
ई हिंसा करेवाला उग्रवादियन का खिलाफ सेना विशेष अभियान चलाई आ ड्रोन विमानो के इस्तेमाल कइल जाई ।	BHO
नयन छवि बिन, गगन शशि बिनमाधव बिन ज्यों राधा के दिनकृषक मेह बिन, दीप नेह बिनशरद ऋतु में दीन गेह बिन उतना ही कम खेत को पैसाजितना हाथ अनाज ने बदला जल विहीन मन बिना तुम्हारे मीन बना तड़पा और मचला !	HIN
राम जी के भजन गाय उनसे प्रार्थना करै मेंहा रामबोला तुलसी कैंहा ।	AWA
इन दोऊ रूपन के उपरुप आंचलिक आधार पै विकसित है गए हैं ।	BRA
' 'बसि अब सावधानी ते काम करना है रधिया कि गवाही ते सब साफ हुइ जायी ।	AWA
कॉमनवेअल्थ गेम्स आ रहें हैं .	HIN
अलावा इसके यह हमारे रोग रोधी तंत्र को भी मजबूती प्रदान करता है .	HIN
गंगा सागर मेले से हम परिचित हैं ही यह भी मान्यता है कि इसी दिन गंगाजी भागीरथ के पीछे पीछे चलकर कपिल मुनि के आश्रम से होते हुए सागर में जा मिली थीं .	HIN
राम-राम करिके भीड़ कम परी ।	AWA
फिनू कहलकै कि चलहीं तो देखऽ लिअउ ?	MAG
आजु की समय में भोजपुरी के चाहेवालन के संख्या दिन-दिन बढ़त चलि जाता पर भोजपुरी छेत्रन में एकरी बोलेवाला लोगन में कमी आइल बा।	BHO
परीक्षक ने चिट पढ़ी और चुपचाप जाकर कुर्सी पर शांत बैठ गई, परीक्षार्थियों की चांदी हो गई .	HIN
पार्थ, उसी साधक जन को स्थितप्रग्य है जाना जाता .	HIN
अइसन स्थिति में मिथिलेश गहमरी कऽ ई शेर केतना सार्थक लागत बा	BHO
आ ई रोहंगियन के ताकत जाने के होखे त एह मुद्दा प पैरवी करत वकीलन के लिस्ट देख लीं सभे.	BHO
जाइते-जाइते एगो जंगल में पहुंचल आउ तपस्या करे लगल ।	MAG
कहबा बाड, कदसे घाही हो गइलऽ हऽ ?"	BHO
पीछे नीराजन उतारे है ।	BRA
मेरे अपने लिखे लफ्ज़ अबना जाने क्यों .	HIN
बकरिया तब तक एन्ने सब बूंट आउ भूसा ढोके घरे धर देलक ।	MAG
लौडिंया ओकरा कुआं से निकाल के सेठवा ही ले अलई ।	MAG
ओकर भाई त सुति गइल रहने पर ओकर लइकी जागले रहे।	BHO
आप जोपै होती उतै, बड़ौ मजा आतौ माम, प्रेम रस टपकाती, ढरती जवानी सौं ।	BRA
अइस कौन आफति आय गयी है जो अइसे रिएक्शन कै रहे हौ ?	AWA
बिछौना पर जाएम सूते त ओह घड़ी ओढना ना चाहीं बाकिर भोरे उठेब त एगो चादर ले के बाहर निकले के पड़ी।	BHO
' कुंता फूफू मीरा वाला कागज राम बरन क दै ।	AWA
बिनके सम्पर्क की विराट चेतना बोले है जों बिन्ने मोय दई है ।	BRA
मन सबन को हरण कर कर, राष्ट्र सब अपनो बनाकर ।	BRA
वुइ दहिजरऊ जउन कागज दीन्हेनि है वहौ है हमरे तीर है,कहि दीन्हेव अगर कुसल चहति हैं तो मीरा का सही सलामत हमरे तीर पठय दें ।	AWA
ई सब सुनके ऊ उलटे गोड़ी लौट गेयल आउ राजा के सब खिस्सा सुनौलक ।	MAG
याई तरियां या संकलन में कवयित्री विद्यारानी ने श्रेष्ठ भक्त कविन के प्रतिऊ अपने मन के भावन कूं अर्पित कीनो है ।	BRA
२-३ चीजें जो छूट गयी हैं, वो बता रहा हूँ:१) नाम अविनाश चन्द्र है ।	HIN
एकरी बाद सब मेहरारू लोग उहवें नहाइल-धोवल, पूजा-पाठ कइल अउर घरे चलि आइल।	BHO
एन्ने धोबिया बाल-बच्चा के साथ सब बगइचा में घूर-घूर के ताकइत चले बाकि कनहुँ ठेकुआ-पुआ फरल नऽ मिलल ।	MAG
रजबा बितनमा पर खिसिया के ओकर घर में आग लगा देलक ।	MAG
भोजपुरी भाषा आ साहित्य के इतिहास के बारे में विद्वानन के बीच काफी मतभेद बा विद्वान लोग मानेला कि अपभ्रंश साहित्य से आधुनिक आर्यभाषा के विकास भइल ।	BHO
मोदी जी कवना दिवस पर कवना राष्ट्रीय उत्सव पर कवनकवन घोषणा कइले कवनकवन अभियान चलवले ।	BHO
8 . ब्रजभाषा के च्याँ कौ स्थानीय बोली में काइकौ है जाय है ।	BRA
लेकिन नींद खुली 11 बजे और उठते ही मामाजी के परिवार में कुछ अफ़रातफ़री का .	HIN
रस्ते में कुत्ता जुगेन्दर के मिलल तो एकरा निमकहराम समझ के ऊ मारे लगलक ।	MAG
कमांडर बोललथिन, ओकर भयानक कइएक निशानी से सन् 1741 में दंडित एगो विद्रोही के पछानके [35] ।	MAG
बहुत जड़ाय गै रहन बुआ ।	AWA
पर पढ़ते हुए कुछ विचार भी आये इस संग्रह को शायद वो या तो मेरे पहले पढ़े हुए से प्रभावित हो सकते हैं .	HIN
तुरत की सुदामा की दारिद बिनास्यौ नाथ, हरनाकुस मार्यौ सो सेभा है त्रिभगी की ।	BRA
वह दिन दूर नहीं जब सुचना क्रांति के बढ़ते कदमों से हर घर में ब्लॉग पढ़ा जायेगा सोचिये तब मुख्यधारा की मीडिया का क्या होगा ?	HIN
” फिनो राजा अप्पन मैझिला बेटा के बोला के पूछलन कि कोई बड़का अदमी कसूर करे तो ओकरा फाँसी दे देल जाय ?	MAG
बेशक इस अध्ययन से विटामिन डी की कमी बेशी से तौल के बढ़ने का सम्बन्ध जुड़ता तो है लेकिन अभी इस दिशा में और अध्ययनों की दरकार रहेगी .	HIN
अब हम नेह पाती का लिखीं	BHO
तब  कोढ़िया कहलक कि देखऽ न ओनही कुछ खाय-पीये लागी होयत ।	MAG
बड़ी कठोर भासा में हमारे देस के या नगे सत्य कूं उभारते भये बिन्ने ' डंडा राखौ हाथ ' प्रतीक ते नयी क्रान्ति कौ संख फूकौ है ।	BRA
सिनेमा हाल में अबही सिनेमा शुरु ना भइल रहे से इंसपेक्टर के आसानी से देखा गइल कि सोहन कहाँ बइठल बा।	BHO
एक दिना काई बात पै नाराज है कै हमनै अपनौ विसेस अधिकार छोड़िकैं साधारण कैदीन की तरियां रहबे की कही ।	BRA
जिन्हें वो धुन देता था ।	HIN
बताओ भला चौदह साल तक वनवास करति रहे औ सबके कल्याण करति उनका अपनी पत्नी तक का त्याग करैक परा ।	AWA
हाँ गीत, गुरू जी सांचुई खाली इनका उपदेशै दैकै शांति होइ जाति हैं ।	AWA
तुमरिनि तना राम जी के बड़े भक्त हमेशा उनके गुन गावा करति रहैं ।	AWA
कल्ह के अदरा चढ़इल हे आउ असाढ़ो भी ।	MAG
कम खर्च (केलोरी )बाला नशीं .	HIN
यह वह मेडिकल कंडीशन है जो आपकी रीढ़ को असर ग्रस्त करती है .	HIN
इनमें स‌े अगर स‌िर्फ एक करोड़ उपभोक्ताओं के मोबाइल स‌े महीने में एक बार ही स‌ही पंद्रह बीस रुपये काट लिये जाते होंगे, तो आप स‌मझते हैं कि कितना पैसा आ जाता होगा कंपनी के पास, 15-20 करोड़ स‌े नीचे की तो नहीं है यह डकैती ।	HIN
आखिर कब तक लोग गंदगी में रहेंगे ।	HIN
प्रम सहित जन भल कहि सेवै ।	BRA
हमरे आश्रम मुंडागोपाल मैंहा हमरेहे सामने जब गांई क्यार दहिनवा बैल औ साथे चरै च्वाथै वाली नरेही केरि याक गाय खुर पका रोग के प्रकोप मैंहा चलि बसे ती पंद्रह दिन तक ऊ अकेल रहिगा बैल बाकी नरेही केरी गांई,  भैंसी बड़े-बड़े अांस बहावा किहिनि औ ठीक से चारा तक नाई खाइनि ।	AWA
( पोने एक आँख ले कर जितनी पोस्टे पढ़ पाया हूँ उतनी तो ले ली है आज की इस खास वार्ता में .	HIN
कल मैं खुद ही खुद से मिली,खुद को समझाया,खुद को ही डाँटा,खुद ही परेशान रही .	HIN
मुल कइयौ दईं उनके सपन अांये जीमां उइ अपने श्री राम प्रभु जी के दर्शन किहिनि ।	AWA
एही शब्दन के साथे कवि के लेखनी के कोटिकोटि नमन आ सादर प्रणाम ।	BHO
सबके हाल पूंछै औ अपने लगे बैठावैं ।	AWA
ई विकट परिस्थिति औ सम्पूर्ण जीवनै पर आये अस्तित्व संकट के समय, अपने युग मैंहा सर्वतोमुखी हानि देखि तुलसी बहुत क्षुब्ध होइगे रहैं ।	AWA
समाज की या बुराई की तरफ मुद्गल जीन्नैं अपने काव्य हृदय में बड़ी गहराई ते प्रतीत कीनौ है ।	BRA
दुलई कौ कवि कुल कंठाभरण भाषात्मक गौरव की दृष्टि सौं अच्छौ ग्रन्थ है ।	BRA
याक दिन संझा कैंहा जब गुरूवाइनि पूजा केरि पुष्प लैकै लौटे तब्बै उइ मुनिया कैंहा दयाखैक अवसर पाइनि ।	AWA
कुछ चरवाहन औ उनके परोहनन कैंहा बचाव खातिरि एैसी-वैसी भागत दयाखा तौ हमरौ जू घबरान ।	AWA
जहाँ बंसीवट है मधुर मधुर बंसी वजानबे की स्थान फिर जाई तट पै ही तौ रास कियौ ही स्याम सुन्दर नें और आज हूं तोय उनकी विहार हि दिखाई पहि रहयौ ।	BRA
हमरा पिंजरा के सुगना के लगलई कठोर बान ।	MAG
किसी भी किस्म की संवेगात्मक भावात्मक खलबली ,इमोशनल डिसटरबेंस ,कायिक (भौतिक ,फिजिकल )या फिर रागात्मक दवाब जिसका आप प्रबंधन नहीं कर पातें हैं ,मुकाबला नहीं कर पातें हैं आपकी रीढ़ को झेलना पड़ता है .	HIN
पहिले एह रोल खातिर देवानंद के कहल गइल.	BHO
ऊ सब टौच बार बार के हमरा देखे लगल ।	MAG
एक रात पढ़ाना सुरूए कइलन हल कि - धायँ ।	MAG
त जोगी जी, राउर काम बाहबाही की जोग बा, देस-परदेस, समाज हित में बा, सकारात्मक बा, दूरदर्सिता से भरल बा पर फेर इ हे कहबि की निर्नयन के लेत समय काफी सोंच-बिचार कइल जाव।	BHO
कुछ अनकहे कुछ कहे से ऐसे अफ़साने याद आने लगे थे .	HIN
आदमी में आदमी बाचल रहे आ त्यौहार में त्यौहार होली में होली आ गाना में गाना बाचल रहे।	BHO
जो बन के कविता नीलम पुरी की कलम से उतरा है और सरल भाषा में अपनी बात कहने वाली पल्लवी सक्सेना भी सत्यम शिवम् सुन्दरम और सागर एक रूप अनेक में ज़िन्दगी के नए अर्थो से पहचान कराती नजर आईबोधमिता की रचनाएं माँ बेटी के प्रेम से अभिभूत है .	HIN
जहां पहुंच अनजान क्षितिज को मिलता एक किनारा ।	AWA
नवयुवक कमलाकर तैलंगऊ आजादी के या बलिदान ते इतेक प्रभावित भये कै इनके काका कौ रंग रूप पूरी तरियां आजादी के रंग में रंग गयौ ।	BRA
अशोक द्विवेदी के कथन उहें के काव्य संग्रह 'कुछ आग कुछ राग' के भूमिका 'अछरे अछर सबद बनि भाखा.	BHO
फिन रानी अप्पन घरे आवे ला सोचलन आउ दही खाय ओला से कह देलन ।	MAG
मोची बोरी की नीचे से 10-5 रूपयन में से एगो दस के नोट निकालत कहलसि की बाबू, एतने ले जा जा।	BHO
खूब लतिआवल जातिया भोजपुरी।	BHO
पानी पी के आयल तो देखइत हे कि एगो बड़का गो सरप  बोझवा पर बइठल हे ।	MAG
तीसरका बोलल कि ऊपर कुछ लादल तो हे बाकि सवार नऽ हे ।	MAG
इनकी नजर में जो भ्रष्टाचार का भंडा फोड़ता है वह थर्ड ग्रेड का आदमी है और जो भ्रष्टाचार करता है वह फस्ट ग्रेड का है .	HIN
संस्कृत कौ समृद्ध और सिद्ध व्याकरण है फिर हू वहाँ फिट् सूत्रन की रचना करनी पड़ी ।	BRA
रेडियो के आइल औह लोग के मन में हैरानी पैदा कइलस।	BHO
कुछ देर मैं आवाज आइल केहू के हमार कराहे के आबाज सुन के	BHO
दोसरी तरफ ई भोग विलासी सम्राटन औ उनके क्रूर कारिंदन केरि तुलना ।	AWA
मेरो इतनो कहनो हो के बे लिखायबो करबो सब भूल गये अरु मोय समात्मभाव के विसै में समझाय बे लगे ।	BRA
हम आतंकित होल चीख पड़लिअइ ।	MAG
दुनिया चित्त से पट हो जाय तबहुओं ना.।	BHO
का कीड़ा मकोड़ा की तरह भूख से मरि रहे इन इन्सानन का आदमियत का दर्जा हासिल है ?	AWA
मारिया इवानोव्ना के भाग्य के अनिश्चितता हमरा सबसे जादे व्यथित कर रहले हल ।	MAG
हमारे यहाँ डीग में एक विराट कवि सम्मेलन भयो बामें समस्या निकसी ' प्रचन्ड भुज दण्ड में ' बाकी एक पूर्ति मैंने वीर रस की करी ।	BRA
मुकदमा खारिज भयौ ।	BRA
बाकौंं क्षेत्र चौरासी कोस तानूँ सीमित नाहौ, अपितु बु सबरे देश कूँ जोरिबे बारी भाषा ही ।	BRA
एक गज़ल -ये बात और है ये धूप मुझसे हार गई - चित्र -गूगल से साभार ये बात और है ये धूप मुझसे हार गई जबान होते हुए भी जो बेजुबान रहे हमारे मुल्क में ऐसे ही हुक्मरान रहे जो मीठी झील में मछली पकड़ना सीख .	HIN
एह में छपल सभ गजल में शहर आ देहात के गमक बा ।	BHO
लेकिन किसी के भरोसे रहना भी तो ठीक नहीं ।	HIN
पर इतने बड़े जहां में भी कोई अपना सा न मिला |	HIN
जसुदा के अजिर बिराजै मनमोहन जू, अग-अग लागे छबि छाजै सुरपाल की ।	BRA
एक आँखि कौ बंद बजार सबन कूँ घिनौंनों लग्यौ ।	BRA
काम में भी मन नहीं लग रहा है ।	HIN
सभ समयसमय के बात बा कबो जेल में महफिल सजावे वाला आज एकएक आदमी से मिले खाती तरसतारे ।	BHO
हम रोज तोरा खाय-पीय ला ऊहई कोठरी में पहुँचा देबव ।	MAG
जाई कारन बे दुखी है ।	BRA
या अल्टीमेटम में कुछ शर्त रखी ।	BRA
फलाना डे, चिलाना डे, ढिमकाना डे! एह प अब का कहे के बा केहू से ?	BHO
तूँ पड़े आइल बाड़ू त परबे करबू।	BHO
हम बात करबै ।	AWA
नयँ, हाले में अइलिए ह, प्रिय प्योत्र अंद्रेइच; कल्हिंएँ लौटलिअइ ।	MAG
कुछ लोग के हो सकेला की कुछ ओकर आपन सोवारथ भी होखे पर लागल त बा...	BHO
विज्ञान पहेलियों का जबाब लेकर आए हैं दर्शन लाल बवेजा जी !	HIN
कहावत ऊ है- गांम गांम की चांमड़ न्यारी ।	BRA
मुझे नहीं पता था यह उस .	HIN
अच्छे ईसा हो मरीज़ों का ख़याल अच्छा है,  हम मरे जाते हैं तुम कहते हो हाल अच्छा है .	HIN
लखन के चेहरा से लागत रहे कि ओकरा पाड़ेजी से मिले में कवनो दिलचस्पी ना रहे आ ओकरा एह समय पाड़ेजी क आना भी पसन्द ना आइल।	BHO
राजेश्वरी शांडिल्य के संपादन में भोजपुरी लोक कम अलख नइखे जगवले ।	BHO
मुल पढ़ै लिखै औ संस्कार पावै केरे लालच मैंहा सब छात्र सबै शासन मानैं, करैं ।	AWA
कविता के चस्का कूँ बढ़ाबे बारे और कौन - कौन भए ?	BRA
ल दल साथ अरी बदरा यह मो अगना नित आय के घेरे ।	BRA
एकरा चलते एक ओर त ट्रक ऑपरेटर के खर्च में बढ़ोतरी होखता दूसरा ओर ओ लोग के बालूगिट्टी बेचे से रोकल जाता।	BHO
तो ठंडी सांस भर के बोला कि का बताएं हमारी तो किस्‍मत में ही कोनो गौतम राजरिशी टाइप का ग्रह बैठा है ।	HIN
घरे आन के ऊ अँगना में नाचे आउ कहे कि ‘मइयो गे मइयो !	MAG
कन्याय धूर्तता सेने पचास केरा नोट पर्स सेन खींचिसि ।	AWA
कमर्शियल स्ट्रीट जाने में हौसला पस्त हो जाता है ।	HIN
साढ़े सात का टार्गेट अनरियल था ।	HIN
एहनी एही बबूरबन्ना में लुका गेलन ।	MAG
गावत रहन झूम - झूम।	BHO
जब उनकी बाणी केरे प्रभाव मैंहा दूरि दूरि से मनई खिंचे चले आवति रहैं ।	AWA
अरे वहौ सब देखि ल्याबै ।	AWA
पाछे - पाछे ओहू जाइत हथ बाकि चाल नऽ करइत हय ।	MAG
अब आगे का डिप्टी-कलट्टर होइहौ ?	AWA
हम अनमने मन से फिर टिफिन केर सामान खतम करै मां जुटि गयेन ।	AWA
औ अब जब ईका जन्म दिहेव तौ अत्ती लम्बी नींद मैंहा पहुड़ी हौ ।	AWA
तब राजा असलियत के समझे ला छोटका बेटा के बोलवलन आउ पूछलन कि का बात हे बेटा !	MAG
ऊ देखइत हे कि ऊ जाके दूनो लइकन भिरू खड़ा हो गेल आउ दूनो लइकवन दूध पीये लगलन ।	MAG
उनके ग्रह योग साफ बतावति रहैं कि कौनिव घटना, दुघर्टना या असाधारण स्थिति केरि योग बने रहैं ।	AWA
हर साल माघ महिनम मनई संगम पर एक महिनक कल्पवास करति हैं ।	AWA
दोसरे रत्नावली केरे बिना उनसे बताये चले गये सेनी उइ बड़े उपेक्षित अपनक समझै लागि रहैं ।	AWA
श्रीमान, हमरा ओकरा पर नराजगी होल कि हमरा सामने ऊ पलंगवा के निच्चे रेंगके झूठ-मूठ के देखावा करके हमरा मूरख बनाब करऽ हल ।	MAG
देश आ देश का बाहर के जतना भाषा सीखे जाने के अवसर मिले, सीखे आ ओकरा साहित्य के सरधा सम्मान से पढ़े के चाहीं, बाकि भुलाइयो के अपना मातृभाषा के व्यवहार छोड़े के ना चाहीं।	BHO
मेजर मुनरोविभोर जी की फूटी बाखर .	HIN
लाल बलबीर बीर भूल ना विलम कीजै, दूनों भर लीजै री इतेक जितौ खायौरी ।	BRA
भाई उन्होंने तो स‌ीखा है एक प्रांत के नाम स‌े मिलने वाले क्लब स‌े, एक स‌्वतंत्रता स‌ेनानी के नाम स‌े मिलते जुलते क्लब स‌े और लोक के स‌ाथ स‌च्चाई और अमरत्व का बखान करने वाले क्लबों जैसे कई अन्य स‌े, जिनकी दुहाई ने रांची में व्यवस‌ाय करनेवालों को बाप-बाप बोलवा दिया है ।	HIN
ओह लोगन के इंहवे नीक लागत बा , त रहे द।	BHO
आज सरब जात के लोग गुरुअइ कर रहल हे, कलजुग न ठहरल ।	MAG
व्यास तीर्थ गये पाछे विष्णु स्वामि आन बोले ब्रज में रहत मोको प्रभु आज्ञा सुनाइये ।	BRA
सूर ने कोयल के रूप की सात्विक बरनन करौ है ।	BRA
पहिला दौर के वोटिंग  नवमबर के होखी जवना में  गो संसदीय सीट आ  गो विधायी सीट क फैसला हो जाई।	BHO
नतीजा होता है सीने में दर्द जो अकसर स्टर्नम से उठता है .	HIN
होंठ वाला पद पढ़ कर पहले तो मैं भी उलझ गया कि ये दो बार होंठ क्‍यों आये फिर जब पुन: पढा तो मर्म तक पहुंचा ।	HIN
एक 50 वर्ष पहिली घटना याद है ।	BRA
राम सिंगारी के व्यस्तता बढ़ गईल रहे ।	BHO
” लउँड़ी पूछ के फिन कहलक कि कहकथुन हे कि घर के आउ बाहर के टट्टी टूट जतई आउ घटवार के कुत्ता भी सूत जतई तऽ ओही घड़ी हम आयम !	MAG
अपनि सब दिव्यास्त्र बटोरिनि औ झट से राम के पास आयगे ।	AWA
अगला मिनट में ही फोन बाजल आ पी. सी. ओ. वाला के जगहा उहे फोन उठवलस जईसे ओकरा मालूम रहे कि ओकरे फोन होखी आ ऊ पहिले से ही पी. सी. ओ. वाला के एकरा खातिर बता देले हो.	BHO
ऊ पान खयले हल, तऽ ओकरे पकड़ के हम ओकर मुँह में अपन जीभ के रगड़ देली ।	MAG
लड़का सब कहानी कह के सुनवलक ।	MAG
इस खुराफाती उन्मादी छवि सचेत उम्र में समझाना भी बहुत मुश्किल है .	HIN
जाड़ा बढ़ि गइल बा, कुछ लोग एही के रजाई में भरवा के ओढ़ता, त कुछ लोग गुदरा सिउआवता।	BHO
ओकर हाथ पकड़के हम चिल्ला उठलिअइ, तूँ हमरा प्यार करऽ ह; हम सब कुछ लगी तैयार हकियो ।	MAG
नयँ अस्ताफ़ी इवानिच, ऊ बोललइ आउ अचानक उठ खड़ा होलइ आउ हमरा तरफ अइलइ ।	MAG
जब दे दो तो एक खायेगी बाकी सारे बैक यार्ड में छिपायेगी बर्फील .	HIN
लेकिन सही परीक्षा तो जनता की होनी है .	HIN
किसिम-किसिम के गप-खिस्सा चल रहल हे ।	MAG
मोरा कहेसि चलौ उठाओ बुआ का उनका उनके ख्यात पर लै चलौ ।	AWA
अयोध्या जी मां जौन शिक्षा सुविधा उइ बखत उपलब्ध रहैं, ऊ सब गुरूदेव शिष्य तुलसी कैंहा पढ़ाइनि-बताइनि औ साथेन व्यवहारिक रीति भी सिखाय दिहिनि ।	AWA
बेटा हां करौ ।	AWA
दाढ़ी वाला पुरुष आर्डर देत है ।	AWA
तो आइये अब आज तरही का क्रम आगे बढ़ाते हैं और सुनते हैं एक ऐसी रचनाकार से उनकी ग़ज़ल जो मेरे विचार में तरही में शायद पहली बार आ रही हैं ।	HIN
उनके बारे में अधिक जानकारी नहीं मिली और उनका चित्र भी जो यहां लगाया जा रहा है वो गूगल महाराज द्वारा सुझाया गया है, इसलिये हो सकता है चित्र ग़लत हो ।	HIN
इ क्षेत्र बिहार के अकेला व्याघ्र सुरक्षित क्षेत्र बा।	BHO
लेकिन क्योंकि इनकी भंडारण अवधि कम होती है इसलिए शहरी जलपान (अर्बन स्नैक्स )में ये जगह नहीं बना पा रहीं हैं .	HIN
या ललित किशोरी की जीवन देहरी पै आज जोबन नैं आइकैं दस्तक दई है ।	BRA
पिताजी ई बात के विश्वास नयँ करे लगी चाहऽ हलथिन कि हमरा ऊ नीचतापूर्ण विद्रोह से कुछ लेना-देना हलइ, जेकर उद्देश्य हलइ राजसिंहासन के तख्तापलट करे आउ कुलीन लोग के नाश करे के ।	MAG
हम दुविधा में पड़ गेलिअइ ।	MAG
रिलायंस के अधिकारियों को इस बात की जानकारी दें कि झारखंड में वह दिन दूर नहीं, जब इस कंपनी के नाम पर कोई मर्सिया तक पढ़ने वाला नहीं मिलेगा, क्योंकि जो कंपनी अपने उपभोक्ताओं के स‌ाथ बेईमानी कर स‌कती है, उसका व्यापार आज नहीं तो कल खत्म हो कर रहेगा ।	HIN
मुल भागैं तौ भागैं कहां ?	AWA
भइया असमय मरि गइले। .	BHO
” ओहनी आधा -आधा रुपेया बाँट के घरे चल अयलन ।	MAG
उरदू की एक कवयित्री भई है बेगम 'ताज' ।	BRA
दीद्ड़ बुगड़ा का प्रौढ़बड़ी - बड़ी आँखों वाला यह छोटा सा किसान हिमायती कीट जिला जींद में भी पाया जाता है ।	HIN
अब यह एच. आई. वी. का डटकर मुकाबला कर सकेंगी .	HIN
ओम प्रकाश जी के चिट्ठे पर पढें .	HIN
इसका एकल काम है खाने को सरलीकृत रूपों में तोड़कर उससे ऊर्जा और पुष्टिकर तत्व प्राप्त करना .	HIN
7. रद्दी से रद्दी रचनाओं पर वाहवाही लूटने का साधनएक कविता का नमूना देखिए-- मन एक नदी .	HIN
सोचती हूँ, मैं अगर बीमार हुई तो .	HIN
चल के देखे के चाही ।	MAG
और मैं सबन के अर्थन ने ऊ जान गयो ।	BRA
काउंटेस कोय उत्तर नयँ देलकइ ।	MAG
उन्हें इससे मानसिक तसल्ली हुई की केवल वे ही गरीब नहीं हैं ,ऊंचे और अमीर घरों में भी गरीबी किसी न किसी कोने में छिपी होगी .	HIN
रुपक के मिस लेखक ने ब्रज लोक संस्कृति अरु रीत रिवाजन कीउ याद दिवाइयै ।	BRA
आरत के दुख टारत आप, सदां व्रत धारत मैं नें सुने हो ।	BRA
चन्द्र अनेक लजें लख  लहि, मीत चकोर लहैं सुख भारी ।	BRA
जहां एक दूसरे की टांग खीचने या नीचा दिखाने का कोई भी मौका हाथ से नहीं जाने देना चाहता ।	HIN
नासै सब दुख द्वन्द, प्रजा में चैन वढावै !	BRA
और इतना ही नहीं देह की भाषा को सर्वोत्तम भी मानते हैं .	HIN
बोले-बतिआवे के शक्ति त भगवान उनुकर छीन लेले रहलन हा, बाकिर जब हम ऊहाँ के सामने जाइब त एक छन हमरा ओरे देखि के मूड़ी हिला के 'ठीक बानीं' कहे के कोसिस करब आ तुरंते हमरा पाछे के ओर देखे लागब।	BHO
परिणाम का कोपी राईट सरकार का होगा .	HIN
आउ हम सब, भद्रजन, जरी आउ कुछ चर्चा करते जइबइ ।	MAG
अमृत है सुकृत शुद्ध परिशुद्ध, जानिन के का जे या में सहित भरी भापा है ।	BRA
बाक़िर राम हवन।	BHO
परी के जब मन होवे तो राजा के जिया दे आउ जब मन होवे तो मार दे ।	MAG
हमरा अधिक समय तक प्रतीक्षा नयँ करे पड़लइ ।	MAG
इन सबके अलावा डा. तिवारी जिन्नै तीस बरस तानू राजस्थान के विभिन्न कालिजन में एक सफल अध्यापक के रूप में हजारों छात्रन कूं ज्ञान को रस्ताऊ बतायौ है ।	BRA
सवेरे विस्तार से सब बतउबै ।	AWA
हम कइसे अपनी सास के खेलाफ लड़िबे ।	AWA
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कहले कि भाजपा गुजरात में टैंकर राज खत्म कईलस।	BHO
किसी दिन नींद से जल्दी जागिये और सुबह सुबह कहीं खेतों की ओर निकल जाइये , ठंडी ठंडी हवा , नींद से जागा हुआ रास्ता , टहलने निकले लोग और इनके बीच किसी अमराई से आती .	HIN
उत्तर प्रदेश भोजपुरी पट्टी राजनीति बुध का दिने रुक रुक के होखत बरखा बूनी का बावजूद बलिया टीडी कॉलेज के मनोरंजन हॉल में बलिया भर के छात्रनेता लोगन के जुयान भइल।	BHO
चेलवन ओकरा बढ़ियाँ से ले के चललन ।	MAG
आज भाजप के सासन बा, केतने भोजपुरिया बाने जवन भाजप से जुड़ल बाने अउर भाजप भी चुनाव की पहिले भोजपुरी के दरजा दिआवे खातिर गंभीर रहे...	BHO
जनता के बीच होनहार कविन की पूर्ति के छंदन की प्रसंसा बिनके गुरु कौ प्रौत्साहन अरु नये कविन कौ उत्साह कौ आसीरबाद बनतो हो ।	BRA
ई घटना में करीब आधा दर्जन से जादा लोग झुलस गईल बा जिनका के गंभीर स्थिति में सेना के हेलिकॉप्टर से काठमांडू भेजल गईल बा।	BHO
काहे जवनिया जियान करत बाड़ू ?	BHO
एगो ढेर दिन से मसमाप्त हल ।	MAG
गोष्ठियों में, नशिश्‍तों में भी यही होता है, जैसे जैसे समय बढ़ता है दाद कम होने लगती हैं ।	HIN
शृंगार करे वला तो ओकरा कोय नयँ हइ,आशीर्वाद देवे वला तो ओकरा कोय नयँ हइ ।	MAG
अपने के विश्वासी दासअर्ख़ीप सावेल्येवई नेकदिल बुढ़उ के पत्र पढ़ते हमरा कइएक तुरी मुसकुराय बेगर नयँ रहल गेलइ ।	MAG
मनत ‘दयालु’ नर नारी दौर द्वार आये, बालक मुदित फूले अङ्गन समाये हैं ।	BRA
संकुचाई सी सरमाई सी बिनती करि बेर बेर कहती रही - ' मिस ! आपऊ तौ परसाद पाऔ । '	BRA
जइसे कबनों पिआज-लहसुन ना खाए वाला आदमी पईसा खातिर मांसाहारी होटल बनवा के नफ्फा कमाला. वइसे ही लोग के ईमान हिले लागल.	BHO
आखिर में ' चौरासी खम्भा ' नाम स्वीकार भयो ।	BRA
देखी उदाहरन अरु हमारी बात की परख करौ सूरा तोकों धन्य है, सरजन कियौ अपार ।	BRA
जब यह हो जाए तो कहाँ देखता है उम्र ,,कहाँ देखता है जगहा ,और कहाँ अपने आस पास की दुनिया को देख पाता है बस डुबो देता है ख़ुद में और पंहुचा देता है उन ऊंचाई पर जहाँ कोई रूप धर लेता है मीरा का तो कही वो बदल जाता है रांझा में .	HIN
लेकिन भगमान के किरपा हइ कि सब कुछ ई तरह से अंत होलइ ।	MAG
ठकुरदुआरा पहुँचि के उ उहां जब परसादी बँटाए लागे त धीरे से अपनी ठोड़े में परसादी के कुछ दाना ले के उड़ि चले।	BHO
चेहरे पर टीनएज की निशानियां इस उम्र में भी ।	HIN
इस समस्या को मुंहतोड़ जवाब देने का बेंगलूर की एक गैर लाभकारी संस्था जनाग्रह ने बीड़ा उठाया ।	HIN
एक ने कहा -- ये लड़के आपस में कैसी बातें करते हैं ?	HIN
पड़िताइन राते में दागो रोटी पका देलन ।	MAG
तुलसीदास, कबीर दास, मीरा बाई, रसखान आ चाहे नयका दौर में प्रेमचन्द वैगरह के नाम के सम्मान भले दोसरा लोग के मिल जाव बाकिर एह लोग के जियत ﻿जिनगी कवन उपाधि मा सम्मान मिलल रहे?	BHO
कम उम्र में मानसिक तनाव के कारण बढ़ रहीं शारीरिक समस्याएँइस भागती दौड़ती दुनिया में तनाव बड़ता ही जा रहा है, कुछ शारीरिक समस्याएँ वर्षों पहले कुछ उम्र के बाद होती थीं याने कि लगभग ५० वर्ष के बाद होती थीं ।	HIN
ऐसौं भयौ हू है ।	BRA
आपने इसका पुनर समायोजन किया ,तालमेल बिठाया इसका बाकी रीढ़ के साथ .	HIN
हम कमांडर के पत्नी के लाश के नजर से ढूँढ़े के प्रयास कइलिअइ ।	MAG
गलियारम धूरि बहुत रहै ।	AWA
ऐसे कुचालिन की करनी अबला अबलो अबलोकत हैं ।	BRA
सियार घुसलक आउ  किल्ली खोल देलक तब बाघ भी घुसल ।	MAG
अब तौ हमका तुमरै सहारा है ।	AWA
उपन्यास विधा प कमल चलाई पर पूरी तरियाँ सौं या सदी के नवें दसक में ।	BRA
उड़ीसा ने इसकी खेती के लिए एक ९५ लाख की प्रायोजना हाथ में ली है .	HIN
और सब कुछ तो सुंदर था ही लेकिन इखत्‍तर के प्रयोग ने सुंदरता को दोबाला कर दिया है ।	HIN
हम ओकरा में दू गो नाविक के साथ बैठ गेलिअइ ।	MAG
बुढ़िया के बार-बार चाल कयला पर भी ऊ नऽ रुकल, बस भागल चल गेल ।	MAG
अरे तुम साथे आओ तौ ।	AWA
मुल ई स्वार्थी संसारी लोग भगवानो क्यार बटवारा किहे हैं ।	AWA
बड़ी कल्याणकारी कथा है या ।	AWA
'जो' (अन्योन्य सम्बन्धी सर्वनाम) एक वचन-अविकारी कर्ता-सो कर्म का. ताहि ।	BRA
पहले निवेदिता आश्रम से जुड़ी हुई थीं, अब आंचल शिशु आश्रम में हैं ।	HIN
खाली एने-ओने के बतकही होत रहे।	BHO
एह में संडे इंडियंस, भोजपुरी संसार पत्रिका आ सिने भोजपुरिया केनाँव खास तौर पे लिहल जा सकऽता |	BHO
एह तरह के पैमाना बन गइला प हर राज्य अपना के बेहतर करे के कोशिश करी आ तब देश के एकांगी विकास का जगहा सर्वांगी विकास के सपना पूरा हो सकी।	BHO
ऊ ओकर आश्रय लेवे के निर्णय कइलकइ ।	MAG
हाथ पैर ऊंगली मुंह नाक कान सर बाल ,आँख पलक माथा सब साफ़ साफ़ बोला जाए .	HIN
भूषण जटित मांहि नगीना नगनबारी, मानो महा लक्ष्मी आज भूतल पधारी है ।	BRA
' विभिन्न रूपन में रितुबर्नन के अलावा चाय चालीसा जैसी रचनाऊँ कवि ने लिखी है ।	BRA
साथ का ये ३६वाँ वर्ष तो बिलकुल वैसा ही था जैसे इन अंक .	HIN
कबो पनवा के साँचा में ढारल सुघ्घर देंहि पर, कबो ओकरा बेफिकिर जवानी पर, कबो ओकरा जोमिआइल चाल पर आ कबो ओकरा माँगि में भरल सेनुर पर .	BHO
जानि लिहिनि कि ई दुनिया मैंहा लगन चहै जी से लगाय लियौ मुल अन्त मैंहा अपन सगा कोई न होई ।	AWA
श्री मोहन लाल मधुकर : 13 अगस्त 1936 कू भरतपुर के पास स्थित छोटे से गांम धोरमोई में पंडित भवर सिह जी के घर उत्पन्न श्री मोहन लाल मधुकर ऐसे रचनाकार हैं जिन्नै विपरीत परिस्थिति में रहते भयेऊ ब्रज साहित्य कला अरु संस्कृति के प्रचार-प्रसार में अपनी कलम की ई सहारौ नांय लीनौ अपितु अपने विनम्र सुभाव ते भौतेरे नवांकुर साहित्यकारन कू आरोपित करके ऐसे छायायुक्त फलदार वृच्छ के रूप में परिनित कियौ है जाकी मधुर साहित्यिक लैया में भौतेरे दुखी पीड़ित लोगन नै आस्रय ग्रहन कर अपनी तपन बुझाई है ।	BRA
अभिनन्दन करिवे सों नाचत सुताल देय , हँसत मुखाब्ज तामें मेरी मति बनी रहे ।	BRA
-ना जिया ।	AWA
अइसनो कइल जाला ।	BHO
12 . मूल क्रिया के रूप में ' बौ ' कौ संयोग करि दियौ जाय ।	BRA
एकरा पर भी ओहनी नऽ मानलन आउ राजा के पास ले गेलन ।	MAG
गाना बजाना का ह दु्:ख के मरहम हा अभी अतने...	BHO
आउ सबदगर न लगऽ हे ?	MAG
जैसे ही हमें सुनायी दिया कि गाड़ी खराब हो गयी है हम तीनों महिलाएं दौड़कर टीलों पर जा बैठे ।	HIN
पुस्तकाल बनें, अतुल सम्पत अधिकारी ।	BRA
एह निर्देश का बाद अफरातफरी मचल बा एह तरह के काम करे अमेरिका के बोस्टन हवाई अड्डा पर आजम खान के तलाशी  उत्तर प्रदेश मनोरंजन राजनीति हावर्ड में भाषण देबे खातिर गइल मुख्यमंत्री अखिलेश का संगे गइल कैबिनेट मंत्री आजम खां के रोक के देरी ले पूछताछ कइल गइल।	BHO
बात आई गई है गई ।	BRA
इंटरनेट का इस्तेमाल करने वालों की पहचान , वेब पर संवाद सामग्री पर ही नहीं , एक-एक क्लिक, एक-एक सर्च, अपडेट, चैट और मेल पर नजर रखने में खुफिया एजेंसियों का पूरा दस्ता लगा है ।	HIN
में संविधान में संशोधन करत मैथिली संथाली बोडो आ डोगरी के संविधान का अष्टम अनुसूची में शामिल कर लिहल गइल त लागल कि भोजपुरी का साथे उपेक्षा भाव राखल जा रहल बा ।	BHO
राउर भी चैक बन गईल?	BHO
सेठ कहलक कि हमरा ही ठहरबऽ मइयाँ ?	MAG
ओहई पर एगो पेड़ हल ।	MAG
रेखाचित्र अरु उपन्यास जैसी विधान पै अपनी कलम चलायके ब्रजभाषा गद्य कू ईन्नै नई वर्तनी अरु नयौ सोच दियौ है इन्नै ।	BRA
अमृतसर में जो जुल्म करे बिनकौ हाल पढ़कैं मेरौ खून खौलिबे लग जातौ ।	BRA
तल्हे उनका देखि उनके मीत-सखा नन्दू हाली उनके लगे लपकि आये ।	AWA
सास देखलन कि छीपा में मसाला  नियन पीयर कउची तो लगल हे ।	MAG
आठ वर्ष पूर्व 28 अगस्त 2003 को उन्होंने इस संसार से विदा ली थी ।	HIN
भारत बेरी का पिछले कई दिनों से परीक्षण किया जा रहा था ।	HIN
अरे बड़े विद्वान औ राम कथा मर्मज्ञ हैं ?	AWA
सोंटा  जब देह के खुब मरम्मत करे लाल तो कुम्हइनियां चिल्लाय लाल ।	MAG
मांसपेशी में ऐसे में ऐंठन भी हो सकती है ,दर्द और सुन्नी भी ,पिंडलियों में थकान होगी ,पैर ,जंघा ,और नितम्बों में भी यह थकान फैलेगी .	HIN
शिव जगत की अभिव्यक्ति है ।	HIN
नया-नया बिकास के काम होई त देस तरक्की की रास्ता पर आगे बढ़ी।	BHO
हम दो माह तदा जेल भुगत कें आए ।	BRA
यह ललित लेख अपने में अनूठौ है ।	BRA
एकरा मोहब्बत में रउआ  न फसूं ।	MAG
हमरे ना, माई, बाबूजी, मउसा-मउसी, बड़-छोट, लइका-जवान सभका पता चल गइल बा.	BHO
रात के दो बजे ह‍म कहीं आसरा ढूंढ रहे थे, देखा सामने एक स्‍कूल खड़ा है ।	HIN
चील उड़त जाइत हल कि हहास के अवाज सुन के राजा के बेटी ऊपरे तकलक तऽ ऊँट के मोटरी ओकर आँखे में गिर गेल ।	MAG
चुन्नीलाल  सोचलकई कि अब तो मुन्नीलाल के घरे काफी मान-मरजादा होतई ।	MAG
बसि इनहेन के दुआरे टक्टर ठाढ़ है ।	AWA
ईर्ति श्रीगोस्वामी वंशाबतंस श्री गोकुलनाथजी कृता बनयाज्ञा समाप्त ।	BRA
वैसे कहा बिलकुल सही है .	HIN
एन्ने मुन्नीलाल के बड़का भाय एगो दोसर सहर मे आन के गांजा-भांग के बेपार करे  लगल ।	MAG
किसान होवे या ऋषि सब्भे एहिजा प्रकृति के बीच रसल-बसल चाहऽ हे ।	MAG
एकांत एकरा से जादे बरदास करे लायक हलइ ।	MAG
जाते अब प्रसान्त महासागर कैह ।	BRA
नाच न आवे र्अॉगन टेढ़ौ तिहारौ ऐसे मानुसन ते पाली अवस्य परौ होयगौ जो चाहै अपनौ ही खोट होये पर वाहै दूसरे पै थोप दैगे ।	BRA
याही दौरान आकाशवानी के न्यौंते आपकूँ आते रहे ।	BRA
लफ्ज़ पंजाबी रंग लिए हुए हैं जो बहुत ही सहजता से अपनी बात कहते हैं जैसे बुक्कल शब्द का बहुत बढ़िया प्रयोग उनकी एक नज्म में लगा मैं तन्हाई और बुक्कल देर तक तन्हाई /मेरी बुक्कल में बैठी रहती है .	HIN
तीन बार कहला पर भी भोजन न बनल  तो पंड़िआइन बाबा जी से कहलन कि तू हमरा से मजाक करऽ हऽ ?	MAG
रानी जाके झडुआवे लागल तो देत्य समझोलक कि  कल फिनो बिसनुलोक में चलके देख ले ।	MAG
और घर को चलाने में सहयोग भी सबका पूरा .	HIN
संयोग से तीन महीना बाद ही दुनू जाना के आखरी लड़की के शादी रहे।	BHO
गोबरधन काका फेरू अंगना में अइले आ भीतरी घर के सिकड़ी लगा के दुआर प ताला देके गाँव का गली में उतरि गइले।	BHO
चौबा , चन्दन , गुलाल सौं ठाकुर जी कैं संगई सवन की होरी कौ रस वरसिबे लगि परै है ।	BRA
जाय तौ छिपै कहां ?	AWA
उस दिन से 1947 में स्वतंत्रता प्राप्त होने तक 26 जनवरी गणतन्त्र दिवस के रूप में मनाया जाता रहा ।	HIN
काहे से कि उनका अंदाजा हो गइल रहे कि पंडिताईन के आज के गुस्सा के कारण कुछ अउर बा।	BHO
से एक दिन आधी - रात के समय घरे से भागा गेलन ।	MAG
ई दौरान हम रात गुजारे के मन बना लेलिअइ आउ बेंच पर सुत गेलिअइ ।	MAG
काहें कि हमहन के अदालत ई मान के चलेले कि चाहे हजार गो अपराधी छूट जासु बाकिर कवनो निर्दोष के सजा ना होखे के चाहीं.	BHO
बदनिया के पानी बांट ऽ मोरे राजा "	BHO
ऐसे अकाल में ‘दयालु’ कर कविसभा, अतिही उदार भयौ आर्या समाज है ।	BRA
ऊ जैन के पास ही  रहे लगल ।	MAG
सच्चाई तऽ ई हऽ कि छठ माई के ई पावन व्रत भगवान भाष्कर के व्रत हऽ।	BHO
ब्रजभाषा के गीतन में आज कल लिखिवे की प्रचलन बढ़ रह्यौ है ।	BRA
चौधरी हाथ जोरिन ।	AWA
कुंता,चन्दावती,रजाना,मीरा के साथ कोई चालिस मेहेरुआ देबी गीत गावै लागी रहैं ।	AWA
एने राजा के घसटाइत आउ चिल्लाइत देख के चमरा के बड़ा मोह लगे ।	MAG
मलंग तू कौन है,,तुने बिना देखे मेरी ओर मेरे दिल को कैसे छु लिया .	HIN
तब तक रानी पीछे से अप्पन तलवार निकाल के ठग के मार देलन ।	MAG
16 मार्च, 1907 कू ठेठ ब्रज भरतपुर में उत्पन्न प्रभु दयाल दयालु जीऊ सन 1913 में हिन्दी साहित्य समिति में आयोज्य एक कवि सम्मेलन में कविन कै काव्य पाठ के सुनक इतेक विभोर अरु तनमय है गये के काव्य के मुसप्त सस्कार एक संग इनके हृदय सों हरे हैंठे ।	BRA
तहाँ लोहासुर दैत्य कों मारयौ है ।	BRA
एक रामभक्त औ कवि जानकी प्रसाद शुकुल बाबा सेनी पूंछ बइठि, स्वामी जी, यहौ बतावैक कृपा करौ कि ई अकबर औ जहांगीर के समय मैंहा महतिमा तुलसीदास कौनि कौनि ग्रन्थ रचिनि ।	AWA
ये सब उत्सव चार यूथनायिकान के एक-एक श्रृंगार एक-एक की आड़ी सौं होय ।	BRA
'‘भइया,तुम हमरे खातिर आयेव यहै हमरे लिए बहुत है ,या हमारि-माने मेहेरुअन के हक कि लड़ाई है -यू द्याखौ देबी दल उमड़ि रहा है ।	AWA
काम ना करत वौरे दौरे फिरें इत उत, कामनां ये राखें लोढ़ी सिल पै परी रहै ।	BRA
साँच कहीं त फगुआ के गवनई मरदन के गवनई ह आ ऊहो खाँटी भोजपुरिया मरद के जेकरा छाती में ढाँसी (तार सप्तक) गावे के औकात होखो।	BHO
भोरे कपड़ा रेगनी पे टाँग देता, सबकुछ बड़ा साधारण सा बा, एगो साँस पे ज़िंदा रहे वाला के मार दे ता।	BHO
गया के निवासी हो गेली ।	MAG
मेरे भी मोबाइल पे कुछ मैसेज आये .	HIN
बीसन बरिस से तो चन्नी माए पुजाइत अएलन हे इ मुसहरी में, त अब पँड़वा आउ समिआ चाहलक गोड़ी जमावे ला ।	MAG
याते भाषा बहुतई प्रयोजनशील बन गई है ।	BRA
तीन दिना भाँति - भाँति के रंगन की बिंदौरी निकासैं ।	BRA
बाजी दस रूपईया के होखे चाहे सई रूपईया के ।	BHO
का ?	BHO
आ अब एही वर्मा वकील के बेटा अनूप लोक कवि के वीडियो अलबम बनावे के झांसा देके उनुका के फँसावत रहुवे ।	BHO
माटी के परिपाटी त खेती-किसानी से जुड़ले बा।	BHO
फिर एक खबर यह भी छपी- इस मोती की नीलामी रोकने हाईकोर्ट में याचिका ।	HIN
तूँ देखवे कइलहो कि हमर लड़कन सब तोरा दने कनखी से देखऽ हलो; आउ बुढ़उ आझो ई बात पर अड़ल हलो कि तूँ गुप्तचर हकहो आउ तोरा यातना देल जाय के चाही आउ फाँसी पर लटका देवे के चाही; लेकिन हम सहमत नयँ होलिअइ, ऊ आगू बोललइ, अपन स्वर जरी धीमे करके ताकि सावेलिच आउ तातार ओकर बात सुन नयँ पावइ, तोर शराब के गिलास आउ खरगोश के तुलूप के आद करके ।	MAG
आपके पिताजी की नाम अरू व्यवसाय ?	BRA
हमका गाँव के ताजा हालचाल मिलि जाति हैं ।	AWA
पहुँचते राजा साहेब बड़ी खुस भेलन ।	MAG
अपने के धंधा कइसन चल रहले ह श्रीमान ?	MAG
अत्यन्त कठिन छन्द अमृत ध्वनि में रचना करिबे में तो वे बड़े ही निपुण हे ।	BRA
ओकरा में एगो इनरा हल , जहा पर एगो पेड़ हले ।	MAG
हँ ए राजनेतन में से कुछ एइसन भी होने, जे राजनीती में ही 10-20 फिसदी जननीती करेने, काहें की इनकरी पर तनी संयासीगीरी भा कहीं लीं जननेतई लागू हो जाला, उ तनि अपना के जनता से भी जोड़ि के देखे लागेने अउर अपना के राजनेता त मानेने पर कहीं-न कहीं उनकरी दिमाग में इ गलतफहमी हो जाला की उ समाजो के एगो अंग हउअन, देस, जनता की बारे में भी तनि सोंचल जरूरी बा।	BHO
गांव के गरीब गुरबा लोगन के बच्चा मछरी खाय का तरसत हैं ।	AWA
से ऊ उनकर रानी से कहलक कि ‘तोर दुलहवा तो रात में गंगा जी के किनारे मंदिर में रहऽ हथुन !	MAG
उइ तौ हुंवा छोटेन पर से पहिले अपनी सती माई कैंहा रोटी-दाल बनावति खवावति रहैं औ फिरि बादि मां गुरू जी के आश्रमौ मैंहा खुब बनाइनि रहैं ।	AWA
ऐसौ लगै मानों बाबा कछू कहबौ चाहि रहे ऐं देस बासीन सों ।	BRA
छुट्टियाँ शुरू क्या होती थीं उससे पहले ही छुट्टियों के .	HIN
गांव में जिस भी घर में गया वहां बुजुर्गों के अलाव .	HIN
खाना बनाना शुरू करते हुए किचन में आप पहले अपने लिए एक्सपेरिमेंट करते हैं, फिर आत्मविश्वास बढ़ते ही दूसरों को अपना कुक किया हुआ खाना सर्व करते हैं ।	HIN
दाई कहलक कि तोरा खातिर हम पाँच झडुआ पिटइली हे ।	MAG
खून गरम गरम खून ।	AWA
अब द्याखौ महराज इंद्र देव कब कृपा करैं ?	AWA
काहे कि जतने बड़हन दायरा होखी रउरा हित-मीत के ओतने बड़हन खतरा होखी राउर निजता उघार होखे के.	BHO
एक रात बनरी कहलक कि अपने हमरा अइसे काहे मारइत रहऽ ही ?	MAG
राजा के बेटा पूछलक कि अइसन काहे हे ?	MAG
ऊ  रोज थू - थू करथ ।	MAG
तुलसीदास हनुमान जी का सुमिरै लागि ।	AWA
मैंने संक्षप में भरतपुर की कठिनाइयाँ गिनाईं ।	BRA
सबते ज्यादा भेद 'क्ष' कूँ लैकैं दिखाई देय है ।	BRA
जाहान भग्वान के पोत्दा धुवी हाइन ता के पास कंस का करागार है ।	BRA
तहाँ किलोल कुण्ड हैं ।	BRA
चिट्टी पढ़के ओकरा खुब स्वागत कयलक ।	MAG
बिनते प्ररेना लैकैं साहित्य विषै लियौ अरु अध्ययन कौ आनन्द लैकैं जियौ ।	BRA
जवन काम भोजपुरी की नाव पर बनल संस्था-सोसाइटी आदि नइखेलोग क पावत, ओ से अधिका भोजपुरी के परचार-परसार कुछ माईभाखा की सेवा में समरपित भोजपुरिया लोग, भोजपुरी पतरिका, फिलिम आदि क रहल बा।	BHO
भाग भाग हिया ते भाग .	AWA
प्रयास पक्ष आ विपक्ष के खेल से दूर हो के निष्पक्ष रूप प्रस्तुत कइल जाव ।	BHO
मैं जब भी किसी माता-पिता से बात करती हूँ तो वे अक्‍सर कहते हैं कि हम बच्‍चों से कुछ नहीं लेते ।	HIN
अरे अपने पैसे कि पी रहेन ,अब जीका जउन कहैक है कहै ,हमरे बारे ते ।	AWA
७.कबो आपन तनखाह केहु के लगे जमा ना करे के ।	BHO
जे खाए में लागल बा ओकरा लगन में कुछ कमी बा कि जवन खवाता तवने में थेथरई कुछ जादे बा !	BHO
दिलवरजान कहलक कि  हम तोरा से सादी तबहिए करब जब बरह बरस तक सदावरत बांट लेम ।	MAG
कुछ दिना के बाद मर गेल ।	MAG
ब्याह पूर्व राजपूत घर की बालिका कूं कविता पाठ करिबे की बात तो दूर कवि सम्मेलन सुनबो तक निसेध हो घर में भारी पर्दा प्रथा के कारन जनता में इन पूर्ति के कवि सम्मेलन के प्रति इतेक भारी उत्साह हो के आगामी कवि सम्मेलन की समस्या की चर्चा घर - घर में हेवै लग जाती ही ।	BRA
श्वेता के जिनिगी के अन्हरिया काटे खातिर राहुल के दिव्य प्रकाश कम नइखे.	BHO
अउर केहू, केहू के सुनलहूँ के तइयार ना रहे।	BHO
हिंदी भोजपुरिहा क्षेत्र के माईभासा हऽ, एह कहनाम से जतना हाल्दे निजात पा लियाव, ओतने नीमन रही।	BHO
लेकिन इस वक्त मुझे भीड़ की सख़्त ज़रूरत है ।	HIN
तब दौलतिपुर जइसे गाँवन'के घ्ररन मा बिजुली न रहै ।	AWA
खादि छींटले की बाद रमेसर भाई खलिकन बोरवन में से पाँचि गो ले लेहने।	BHO
किंतु इतना स्मरण रखना चाहिए कि इन सब महात्माओं की पुस्तकों की उत्तमता को देखकर अंग्रेजी ने अपनी साहित्य की कमी पूरा करने के लिए इनको अपनी भाषा में अनुवाद किया ।	HIN
त बाभन लोग गते-गते चँउकी पर बइठे लगल ।	MAG
बहिन कहलक माँग भर पानी में अइली हो भइया तइयो नऽ मिलल कमल केरा फूल !	MAG
कछू हाथ पीछे कूँ करि लियौ कर , कछू बाकूँ दै द्यौ करि , कछू तू धरि लियौ करि ।	BRA
समलैंगिकता के समर्थकों से बहस टेढी खीर है ।	HIN
तर्क है छोटी छोटी दो बेटियों को कैसे संभालेगी ?	HIN
शिवजी कहलन कि मेहरारू के नखरा होवऽ हे - अइसही रोइत होत तऽ पार्वती जी कहलन कि तूं जयबऽ तऽ जा ।	MAG
फिर कहे दई देवता मूदि गए ।	BRA
भइया के असरा में काहे जिनगी जरावत बाड़ू ?	BHO
जा कारन राजस्थान के ब्रज साहित्य की तरफ इनको ध्यान नाय गयो है ।	BRA
बुढ़ाते लोगों के लिए यह एक बड़ी खबर है जो हलके फुलके काम में भी हार थक के बैठ जातें हैं .	HIN
कहनी हाँ - ई बात रानी अपना मुंह से कहनी हाँ छोटका बबुआ? पुरोहित जी आ जोतिसी जी - दुनो आदमी चिहा गइल लोग - त अब देर कवना बात के जजमान! बबुआन के जल्दी ले चलल जाव मलिकाइन के सोझा.	BHO
सिंह एगो पुरान कहाउत ह कि बाँझि का जनिहें परसवती के पीड़ा।	BHO
अधिका का जाला, रमदेइया काकी खुदे गाँव में घूमि-घूमि के कनिया लोग के बता दीहें की फलां तिउहार कहिया बा।	BHO
कांग्रेस सरकारन में बँवारा गिरोह सगरी टिकान ध लिहलसि.	BHO
या तरह गुरू लोग अपने शिष्यन कूं कविता कौ ज्ञान करवाते ।	BRA
अतन भयौ पर तऊ ये, सिवसौं नहीं डरात है ।	BRA
अब तुलसीदास अपने प्रभु श्री राम केरी जन्म भूमि नगरी अयोध्या जी मां शीघ्र अटैक मन बनाय लिहिनि ।	AWA
सब समझत बूझत बा कि ''विविधता में एकता'' माने जाने आ ओकरा के स्थापित करे वाला ई देश, 'भाषाई-वर्चस्व' वाला अँगरेजी फार्मूला के कबो स्वीकार ना करी।	BHO
फिनो ओकरा पकड़ के राजा के पास ले गेलई तो राजा ओकरा जेल में डाल देलक ।	MAG
बाकिर पाछिल पचास-साठ बरिस में भोजपुरी मेहरारू, अँगना आ रसोई के भासा भर बनिके रहि गइल बिया।	BHO
वनराज श्री वृन्दावन हैं, जहाँ जमना महारानीं बहैं; तिनके तट पै नटनागर लीलाधर श्रीकृष्ण निज ग्वाल बाल परिकर समेत क्रीड़ा करें और ब्रज बनिता संग रास रचामैं ।	BRA
बिनते आंदोलन प्रारम्भ करबे कौ आसीरवाद चाहौ ।	BRA
उन्हें लगता है उनके के लिए प्रयुक्त यह पद संबोधन उनकी हेटी करता है .	HIN
कुछ दिन बीतल तो राजा सिपाही से लाल देखे  खातिर कहलन कि जा के रानी से लाल माँग लावऽ ।	MAG
थोड़े देर इंतजार कइला के बाद, श्वाब्रिन पोवार लावे लगी औडर देलकइ ।	MAG
नउवा हजामत बना देलक तो सिपाही  कहलक कि हमरा देह पर सगरो बार पड़ गेल हे ।	MAG
शिष्ट भा सभ्य परिवारो के भी इ डसले बा ।	BHO
वो तो ख़ुद प्यास है फ़िर भी वो आस है ।	HIN
ऊ लोग साहेब - सूबा नियर आइल लोग , गइल लोग।	BHO
कोई तरह से  भीख - दुख माँग के जिनगी पाले लगल आउ ओही कुंड पर रहे लगल ।	MAG
खैर अब धीरे-धीरे लोग अपनी भाखा से कटल सुरु हो गइल बा।	BHO
(भाग-1) लगा रहा हूँ शायद पसन्द आए .	HIN
समय केरे साथे या औरौ बाढ़ि गै रहै ।	AWA
उनकर बिहार प्रान्त के चंपारण क्षेत्र से का सम्बन्ध रहल आ कबीर के चंपारण के संगे संगे भोजपुरी भाषा से का संबंध बा ओकरा के परख करतइ शोध आलेख बा।	BHO
बनरा जा के खो सिन कयलक तो अहीरिन हाँड़ी पटक के भाग गेल ।	MAG
ब्लॉगिंग, सोशियल मार्केटिंग और न्यू मीडिया से जुड़े दूसरे माध्यमों का अपनी अभिव्यक्ति के लिए इस्तेमाल करते समय जिम्मेदारी से काम लेने की जरूरत है क्योंकि इंटरनेट हमें जितन .	HIN
एक शीशे की कीमत 15 लाख रपये तक है ।	HIN
ओकर छाती में धुकधुकी समा गेल, साँस फूले लगल ।	MAG
तल्हे बाबा केरी हां मैंहा हां मिलावति गांव केरि उनहें मुखिया उनका औरौ सचेत किहिनि, महराज तुम ई बखत अयोध्या जी की यात्रा पर न जातिव तबै ठीक रहतै ।	AWA
अनुमान है कि वह क़रीब 45 मीटर मोटाई वाली किसी चट्टान के समान एक क्षुद्रग्रह (एस्टेरॉइड) है ।	HIN
हमारि सब भाई बहिनी औ लरिका पहुना, मेहमान ।	AWA
आउ दू दिन हम उनका से बात नयँ करबइ ।	MAG
मोय अब कछू ऐसौ लग्यौ मानों बाकौ दुख भग्यौ ।	BRA
कथा " चन्दावती बतायेसि 'का बतायी ,आजु हमका सिवपरसाद घरते बाहेर खेदि दिहिस ।	AWA
बुढ़िया के बेटा के पियास लगल तो एगो कुआँ पर मोटरी रख के पानी पीये लगल तब तक एगो चिल्ह आयल आउ मोटरी ले के उड़ गेल ।	MAG
कल तक था जो सिमटा-सिमटाआज वो सब-कुछ बिखरा पड़ा हैलगता था जो अपना - अपनाजग सारा वो बिखरा पड़ा हैसूरज से अब किरनें रूठींदिखती चाँद में नहीं चाँदनीसावन से बरखा है भागीछोड़ गई गीतों को रागिनीमगर विचारों के सागर मेंआज भी देखें जोश बड़ा हैघर शासक के मिले न शासनवहाँ तो रहता अब दु:शासनसभी उड़ाते हैं बेपर कीकौन बचाये देश का दामनमत वो भूलेंजन-मानस मेंआज भी गांधी ज़िन्दा खड़ा हैफोन की घंटी रेल का गर्जनशाम-सवेरे भागता यौवनलैपटॉप है पास में फिर भीलायें कहां से फ़ुरसत के क्षणऐसे में अबकौन ये सोचेजीवन प्यारा शहद-घड़ा है--निर्मल सिद्धू ।	HIN
जानकारी के मुताबिक राजधानी पटना के फतुहा थाना क्षेत्र के एनएच के सैदपुर मोड़ के नजदीक एगो प्लास्टिक फैक्ट्री में भीषण आग लाग गईल।	BHO
जवन की भोजपुरी के  करोड़ जनमानस के साथ भेदभाव बा  ।	BHO
सम्बन्ध का तेरौ ।	BRA
रचनाकाल दसवीं सदी मानौ गयौ है ।	BRA
ऊ कमांडर के बिन कोय जनकारी के सब व्यवस्था कइलथिन ।	MAG
कवि - कोविदन के कण्ठ की कठुला बनिकै संत समाज , साहित्य संगोष्ठी राज - दरबार , घर - बार आदि में ब्रजभाषा कौ एक छत्र - राज छाय रह्यौ हौ ।	BRA
एने धनेसर के जब उ भुट्टा के पईसा देवे लगलन धनेसर मना कई देहलन ।	BHO
रानी मधुमाखी के तेजपत्ता के स्वाद मालूम होला कि ना से हमरा नइखे मालूम.	BHO
प्रम प्रीति बातें दंपति सिहाते रहें, लहैं रुख जबै तबै रुचि सौं पवावे हैं ।	BRA
जि एक विशाल ग्रन्थ है ।	BRA
अगर कवनो कामना से ई ब्रत करे के होखे त नवमी का दिने भिनसहरे उठि के भक्ति-भाव से रहि के स्नान आदि क के भगवान राम के पूजा-आराधना करे के चाहीं।	BHO
श्रीमती विद्यारानी कूं या तरिया की आराध्य की आराधना में मीरा की तरियां परिवार अरू समाज ते संघर्स तो नाय करनी पड़ो है , पर इतेक निस्चित है के आराध्य के प्रति प्रम की तन्मयता की चेतना दोनोन में एक सी है ।	BRA
(अगर ई प्यार नयँ हइ, त फेर ई की हइ जे हम अनुभव करऽ हिअइ ?	MAG
कुछ समय में उनकर बिआह हो गेल आउ ऊ जवान हो गेलन ।	MAG
साल में एक बार गिरिजा भी जाती हूं ।	HIN
बाकी मेहरारू के बात के कवन कीमत बा।	BHO
का बड़का,का छोटका।	BHO
ए के त लोग लंठई मानत रहल ह।	BHO
आपकी भक्ति भावनान कूँ कला ने निखार दैकैं मोहक बनाय दियौ है ।	BRA
अइसना लोग के बेहद कमी बा जे अपना पैसन का चलते भोजपुरी खातिर समय भा धन दे सके ।	BHO
ओरेनबुर्ग के बारे भी सोचल नयँ जा सकऽ हलइ, जाहाँ नाकाबंदी के कारण सब तरह के मुसीबत झेले पड़ रहले हल ।	MAG
बू लाचारी कौ फायदा उठाय बौ खूब जानतौ फुदन बुलबायौ ।	BRA
कृष्ण के चरित्र के साहस , धैर्य , गम्भीरता , जनजन की सेवा , सत्य के पच्छ कौ समर्थन , अन्याय कौ विरोध अरु आतताईन कूँ दण्ड आदि अनेक विसय हैं ।	BRA
समझि न पावै ईश्वर माया जीवन भरि दुलरावैं,  लेकिन खाली हाथ उदित भे साथ न कुछ लै पावैं  रे मन काहे को लगन लगावैं ?	AWA
खाली तत्र सर्वोच्चकुलीन अत्र उच्चकुलीन के जेल भेजे के आदेश देलथिन, आउ तत्र उच्चकुलीना के तत्र सर्वोच्चकुलीन के पास भेजे के आदेश देलथिन, अत्र उच्चकुलीन !	MAG
अधार, पन, आरत, नित, अथिर, उदेग, पौन, बूँदें, आँसुनि शब्द तद्भव श्रेनी के हैं ।	BRA
किरारी (चंदरपुर) का काष्ठ स्तंभ लेख तो अद्वितीय ही है, जिसमें राज्य अधिकारियों के पद नाम हैं ।	HIN
आज फिर खुदगर्ज़ करने, चापलूसी आ गये, चापलूसों पर भरोसा ना जमाना चाहिए ।	HIN
धरती प्रकृति सब प्रफुल्लित औ खुब फलित बांधे बोझ सिर पर धरे बड़े झूमति आवति देखांय ।	AWA
कार्टून :- हय ओय क्‍या बोलूँ .	HIN
तुलसीदास कैंहा ऐसेम अपने बजरंगबली औ प्रभु श्री राम जी के अलावा कोई अउर नाई देखाति रहै ।	AWA
इनके प्रयोग में रूप में का अंतर आ जाए ?	BRA
दुनों दिन भर ऎस - मौज कयलन ।	MAG
वे बोले " म्हा तो भौत आदमी तेरी बाट देख रहे हैं । "	BRA
अरे पोस्टमार्टम के रिपोर्ट के हिसाब से मरत समय कंकाल के जवन उमिर होखे चाही आ कंकाल के पास से मिलल सामान से हम ओह औरत के बारे में जवन इलाका के होखे के अन्दाजा लगवले बानी ओह खाका-बाका में उहे तीन गो फाइल सही बइठत बा।	BHO
पंडी जी कहलन कि बंडा बाघ हमर चेला हे ।	MAG
मारो-पीट करे अउर दरोगा-दरोगी ओकर कुछ कइयो न पावे।	BHO
अरे भवा का ?	AWA
लोग गांधी, नेहरू, विनोबा भावे, लोहिया, सुभाष और भगत सिंह बनना चाहते थे ।	HIN
एह शब्द के प्रचलन में आये के किस्सा भी मजेदार बा	BHO
नाव जब तक किनारे लगै-लगै हम लोग पूरे भीगि गये रहन ।	AWA
ये सिगरे छन्द आपके पास भेज रयौ हूँ ।	BRA
अब तौ मातृ - भूमि प्रेम , एकता , राष्ट्र हित , समानता अरु वर्ग भेद मिटायवे के ताँई कविता लिखी जा रही हैं ।	BRA
प्रति -रोध कम होजाता कुछ भी सहने बर्दाश्त करने का ,रोगकारकों से लड़ने का . पैथोजंस की सराय बन जातें हैं आप .बीमारियों का घर यही रोग प्रति -रोधी क्षमता छीजने पर .	HIN
अपने कइसे सोचऽ हथिन, कि हमरा ग्रुशनित्स्की के साथ अधिक आनंद मिल्लऽ हइ ।	MAG
कबहु मातु अंचल उठाय के निहारे हैं, कबह अलक खेंच मातु हि खिजावै है ।	BRA
बग पंगति ग्रो बिजली जामें, भूषण की शुभ झाकी है ।	BRA
'ऐ' कौ 'ए' है गयौ है ।	BRA
कहा जाएगा इस देश में कांग्रेसी भी होते थे कंस की तरह .	HIN
तलहीं हमरा कमरा के बिजली गुल हो गइल.	BHO
एक आदमी के मौत अरवल जिला के कलेर बंडा गाँव में पाँच जने के हत्या  रोहतास जिला के नौहट्टा थाना के बंडा गाँव में काल्हु नक्सली पाँच आदमी के मौत के घाट उतार दिहले आ बहुते लोग के घवाहिल कर दिहले कैमूर अंचल विकास परिषद के जिलाध्यक्ष सुग्रीव सिंह खरवार के मकान में आग लगा दिहले सँ।	BHO
हमरी काशी कैंहा बचाओ आय ।	AWA
इहां के अलौकिक प्रतीभा से सम्पन्न रही।	BHO
अपनी माता के वसन, लोग रहे हैं नोच ।	HIN
लोग सवाल कर रहे है कि यह कैसा नक्स .	HIN
बुढ़ऊ गते - गते फुसफुसइले।	BHO
हम गीत और ग़ज़ल के उदगार ढो रहे हैं ।	HIN
निंद में जब उनकर भजन आ निर्गुन के आवाज कान में पड़त रहे त सुतले सुतल समाधी लाग जात रहे, माई हमार डांटत रही कि भिनुसार हो गइल आ अबहीं ले सुतल बाड़े , बाकि उ काजानस कि हम बड़की माई के साथ हीं तीने बजे से जागल बानी खाली शरीर खटी पो बा मन त बड़की माई के साथे भजन में मगन बा |	BHO
त अपने ओकरा बारे कुच्छो नयँ जानऽ हथिन ?	MAG
धूर पताई प कागज - पत्तर बीनत बाड़े।	BHO
आप उन्हें थर्ड ग्रेड ,रेबिल राउज़र ,भीड़ में हिंसा फैलाने वाला कहतें हैं .	HIN
सरप के एक रोज अगाह भेल कि  किला के एगो देवाल गिर जायत आउ ऊ चिपा जायत ।	MAG
तहाँ रासादिक किये हैं ।	BRA
परिवार ल्हौरे अरु सीमित है रहेऐं ।	BRA
होइ सकति है तुमका सब मालूल होय मुल हम तौ आजुई तुमरी कक्षा मैंहा आयेन है ।	AWA
म्हाँ ते दरिया में पौंचा दियौ होगी ।	BRA
का कहति हौ भइया ?	AWA
जिनकी कोई चिकित्सा नज़रिए से दरकार नहीं होती है .	HIN
लोहा वाला हथियार लगला के बाद असर करेला.	BHO
अबीर लाओ, गुलाल लाओ, मुझे ज़रा सी तो भंग पिलाओ सुनो ओ साजन मैं आ रहा हूँ तुझी को रंगने तेरी गली में !	HIN
दान मैंहा न जानै कतने तौ बाग बगीचा अपने नाम लिखाइ लिहिसि है ।	AWA
रामबोला कबहूं ।	AWA
अनजाने में जाके कहलन कि सरकार हमनी के कुछ नोकरी देल जाय कि कमाई-खाई ।	MAG
मेरे गाल पै जो तमाचौ सौ मार्यौ वाय मैं चुपचाप सहतौ गयौ परि आधौई रह गयौ अरु पानी पानी है गयौ ।	BRA
जिससे इस विषाणु जन्य रोग की पुष्टि हो जाती है .	HIN
मुल नरहरि बाबा हमारि सबके धंधा तौ चौपटे परे हैं ।	AWA
समझा जाता है यह जीवन इकाई परखनली गर्भाधान की कामयाबी की दर एक दम से बढ़ाने में मददगार सिद्ध होगी .	HIN
परि फिरऊ या जग माँहि जो कछू देख्यौयै सुन्यौयै अरु भोग्यौयै बस बाईयै कह्यौ चाहूं ।	BRA
पसवाँ जमुआवां चिलकी अम्बा बालाकरमा वगैरह गाँवन में बिजली गिरला के खबर बा।	BHO
तब बुझक्कड़वन कहलन कि हजूर बासी भेल कि नऽ ?	MAG
चौपाये दो पैरों पे नहीं चलेंगे .	HIN
हम जिस देश में रहते हैं, उस देश को चलाने के लिए प्रत्‍येक समर्थ नागरिक टेक्‍स देता है इसी प्रकार परिवार में भी समर्थ संतानों को टेक्‍स देना पड़ता है ।	HIN
सुलग- सुलग अधरों से झरतींविरहन के गीतों की कड़ियाँतारों से पूछें दो नयनारूठ गई क्यों नींद की परियाँभरी दोपहरी सिहरे तन-मनविरहन की पीड़ा से ये दिन--शशि पाधा ।	HIN
ऊ कन्ने के चलते लाल होल आँख के पोंछ लेलकइ आउ हेर्मान तरफ उपरे कइलकइ - ऊ दुन्नु बाँह आड़े-तिरछे रखले आउ भयंकर रूप से नाक-भौं सिकोड़ले खिड़की पर बैठल हलइ ।	MAG
गाँव के हर लड़ाई-झगड़ा के फैसला सोमनाथ जी करऽ हलन ।	MAG
एही से ऊ बुतरुअन के जिनागी चलऽ हल ।	MAG
उनकी सद्भावना सुनिकै तुलसीदास अपनी चोटहिल पायें केरि छंगुनिया ।	AWA
तुलसीदास अब तक उनकी बातै खुब मनोयोग से सुनति रहैं ।	AWA
बड़ी जरूरत हलइ ऊ मौँस्य के काम पर रक्खे के आउ फालतू में पैसा बरबाद करे के !	MAG
दुख होखे भा सुख, आपन संस्कृति एतना संपन्न बा की जीनगी का ह, इ समझत देर ना लागे।	BHO
राजकुमार इ बात के सुन लेलन आउ ओही घड़ी फुलकुमारी के मंदिर में पृजा करइत देखलन ।	MAG
ई सब बेंचि बांचि के छोटा मोटा प्लाट लइके हमहूं अपन घर बनवाय ली तौ यौ किराये केर झंझट हटै ।	AWA
चाहे एके एइसे कहल जाव कि कवि-मन लोकरस कऽ पान करत रहे।	BHO
राजा अहिरा के एगो मौजे लिख देलन ।	MAG
तब वह प्रेम देख दौजी च्कित रह गये जो हमरे पहिले बच्र आउर सखातेहै ।	BRA
उनका आँखि मे पनवा समाइल रहे .	BHO
परम्परित काव्य रचना प्रक्रिया कू जड़ या माथा पच्ची तक कहबे में संकोच नांय होय ।	BRA
ई तरह ओकन्हीं के बातचीत आउ कुछ समय तक चलते रहलइ; आखिरकार मोची उठलइ आउ अपन निमंत्रण दोहरइते ताबूतसाज से विदा लेलकइ ।	MAG
जवना देश में अमीरी आ गरीबी कऽ बीच एतना गहिर खाईं होखे कि डालर अरबपतियन में शुमार मुकेश अम्बानी मुम्बई में एक अरब डालर कऽ 27 मंजिला घर बनववले बाड़न।	BHO
फागुनो एगो गजबे के महीना ह ।	BHO
जो कविता कीयौ करै है ।	BRA
अब वहिकी आँखिन ते आँसू बहै लाग ।	AWA
क्या आप जानते हैं कि भारत की प्रथम फिल्म संगीत निर्देशिका कौन थी ?	HIN
सेकुलर गोल अगर एह तरह से मुँह फेरे लागी त दीन ईमान कइसे बाची.	BHO
मुस्‍तफएलुन> मुतफाएलुन 2212>11212  बहरे कामिल बहुत उपयोग की गई बहर है ।	HIN
यकीन मानिए यह इतना तेज़ तर्रार रासायनिक रूप से सक्रिय तेज़ाब या अम्ल है जो यदि आमाशय से बाहर आ जाए तो हमारे दिल ,फेफड़ों ,यकृत (लिवर)शिराओं और धमनियों तथा हर और अंग को घुला ले .आप खुद का ही ज़िंदा भक्षण कर लें ऐसा होने पर .एक गाढा अस्तर/श्लेष्मा /बलगम की गाढ़ी परत (थिक लेयर ऑफ़ म्यूकस )आमाशय और पेट की अंदरूनी दीवार को ढके रहती है .	HIN
शो के सेट प पहुचल तीनो भोजपुरी दिग्गज ओहिजा मौजूद दर्शकन के भरपूर मनोरंजन कइलन आ एह लोग के हाजिर जवाबी से खुद कपिल शर्मो दंग हो गइले ।	BHO
सात रोज के बाद जब ऊ आयल तब बावन गली तीरपन बजार में गेल ।	MAG
ऊ मूसलधार बारिश के बारे सोच रहले हल, जे एक सप्ताह पहिले एगो सेवा-निवृत्त ब्रिगेडियर के दफन-जुलूस के ठीक नगर-द्वार पर पहुँचतहीं शुरू हो गेले हल ।	MAG
सबका तौ अकेलेहे रहि जायक परति है ।	AWA
अच्छा चलौ गुरूभाई ।	AWA
आपके समे में राष्ट्रीय आंदोलन चल रह्यौ हो बाको आपपै का प्रभाव परौ ?	BRA
यह कमाल है इसमें मौजूद उन जादुई पोलिफिनोल्स (एंटीओक्सिडेंट )का जो मुख में ऐसे कई यौगिकों का खात्मा कर देतें हैं जो दुर्गन्ध की वजह बनतें हैं .	HIN
अब चलते हैं आज की ब्लॉग4वार्ता पर .	HIN
लेकिन आर्थिक उदारीकरण के फायदा, हमनी के क्षेत्र में ना पहुँचल ।	BHO
हुंआ आश्रमवासी साधु सन्यासी गुरूदेव केरे अनुष्ठान केरि भनक पाइनि तौ अगल बगल के नर नारिनि औ भक्तन कैंहा आश्रम मां कथा सुनैक आमंत्रित कै आए ।	AWA
एह कारोबारी के मुम्बई नोएडा आ गुड़गाँव के।	BHO
अब फगुनहट के एहसास खाती गाना बजाना के जरूरत नइखें..	BHO
मुक्त जी कऽ काव्य-गुरु पाण्डेय बेचन शर्मा 'उग्र' हउवन।	BHO
से बाभनो जोतनुआ नओ जाना बेस बुझलक ।	MAG
तब बुढ़वा कहलकै कि तूं अप्पन जाति से पढ़िहैं आउ दोसरा जाति से नै पढ़िहें चाहे कोई कुछ कही ।	MAG
बाकिर विचार के बवंडर गुर्चिआए का पहिलहीं छिटा जाव .	BHO
अब सुस्सूआएगी तो करेंगे ही. कभी साफ टॉयलेट म .	HIN
हम खाली कुछ भोजपुरी सिनेमा के नाम ले रहल बानीं।	BHO
भइया सावधान हुइ जाव अब मेहेरुअन क राज आय गवा है औ नीच जाति के मनई ऊँची जातिन क उपदेस दे लाग हैं ।	AWA
के प्रयोग कइलथिन हँ, जेकर प्रयोग करके जुआड़ी लोग कोय दाँव पर खेल समाप्त होवे के पहिले लगावल दाँव में परिवर्तन करे लगी बैंकर के कहऽ हलइ ।	MAG
चैनल वाले इधर उधर से दो चार शब्द सुनेसुनाये पकड लेतें हैं इन्हीं पर परिचार्चा आयोजित करा देते हैं .	HIN
वजीर के लड़का ऊ दिना घुम-फिर के दैत्य के घर के रस्ता देख लेलक ।	MAG
छा गयी मन में उदासी,भाव क्यों मृत हो गये .	HIN
गइया का चारा नाय दे है का रण्डी ?	AWA
घरे आन के देखलन कि बक्सा में बड़ी मानी रकम हे ।	MAG
सो मौर सखी को रूप है ।	BRA
क्षेत्रीय प्रांतीय स्तर से लेके अन्तर्राष्ट्रीयस्तर तक के कई एक गो संगठन एकरा विकास विस्तार आ अधिकार के लड़ाई लड़ रहल बा ।	BHO
छह जन्मों तक पिंड छूटा और ऊबड-खाबड़ रास्तों से बच गए, सो अलग ।	HIN
हमारी ब्रज भाषा तो शुद्ध सोना है उसमें सुहागा मिलाकर श्री राधेश्याम अग्रवाल ने इसकी चमक चौगुनी कर दी है ।	BRA
हमर नाम आउ रैंक पुच्छल गेलइ ।	MAG
हम जादू टोना प विस्बास ना करी लेकेिन हम अपना दिल के बात बताई त बनारस के बाद हमरा दिल के करीब कवनो शहर बा त् उ कलकता ही लागल।	BHO
कहानी बिधि सों ज्ञान कौ आरोपन : जी एक मनोवैज्ञानिक तथ्यै कै बालक कहानी भौत पसन्द करै है ।	BRA
शिशिर तुषार ने मंदर से मंदर में बैठ पर्यक वाल, धार सोच मुद्रा को लगी यो विचारने ।	BRA
उसमे रिलमिल जाता रहा है .	HIN
जहवाँ से नीरु आउर नीमा नाम के जुलाहा दम्पति उठा के ले आइलें आ उहे बचवा आगे चल के कबीर साहेब कडलइलें।	BHO
रामफल जानति रहै सकटू केरि सबियों कुंडली ।	AWA
नई प्रतिभाओं के लिए सुनहरा अवसर .	HIN
चइत की अँजोरिया के नम्मी, सीरीरामनम्मी (श्रीरामनवमी) की रूप में बिधि-बिधान की साथे मनावल जाले।	BHO
चलौ या बलाय टरी ।	AWA
प्योत्र अन्द्रेइच के सिम्योन कुज़ोव के हियाँ लेके जाहीं ।	MAG
अनेक पुरानी परम्परायें अाँखों के सामने घूम गयीं ।	BRA
” सिअरा बुढ़िया से कहलक कि 'धर दे बुढ़िया खिचड़ी, सुहरा दे मोरा पोंछ !	MAG
त ई माने में कवनो उरेज ना होखे के चाहीं कि वेटिकनो मानेले कि कांग्रेस राष्ट्रवादी ना ह.	BHO
गुन काटौं, काटौं गुन के रेखा, चढ़ल खाटी, उतरल जाय, पानी पथ बिलास करै, धर लाएं, लुटु-पुटु, धर लाएं, अपन कान, छड़न बादी, उड़लही बान, सायगुन बान, खैरा अपन गुन बान, राइख के का करै, तार काटे, तरगुन काटे, राम काटे, लखन काटे, धरम काटे, धरमात काटे, बानी चक्कर बान काटे ।	HIN
संवाद एक तरफा नहीं हो सकता .	HIN
हमरा घूमले से, चउरहा पर बइठी के राजनीती कइले अउरी दूसरे के टाँगखिंचाई कइले से, चाय पीयले से, पान चभुरवले से, दू-चारि जाने की संघे लिहो-लिहो कइले से, कबो भाजपा अउरी कबो कांग्रेस के झंडा ढोवले से अउरी कबो-कबो चुनाव की समय झगड़ा अउरी मारा-मारी कइले से फुरसत काहाँ मिलत रहल हS।	BHO
राम जी का कौनिव मुश्किल नाई है ।	AWA
ओकरा में हमर कोय हाथ नयँ रहे ।	MAG
रीतिकाल के रससिद्ध कवि पद्माकर के वंशज कमलाकर तैलंग को जनम माघ शुक्ला बारस संवत 1971 कूं भयौ ।	BRA
भले इनकी आवाज़ बहुत दूर तक जाती हैलेकिन कोई दूरदृष्टि भी हो समझ हो इनकेपास इसकाकोई सबूत नहीं मिलता .	HIN
बनरा के रोटी के एक टुकड़ी दे देलन एक टुकड़ी घोड़वा के देलन आउ एक टुकड़ी अपने खा के पानी पी लेलन आउ फिनो घोड़ा पर बइठ के चललन ।	MAG
जबकि अँजोरिया ओह लोग के एह दिशाईँ कवनो मदद ना कर सके ।	BHO
अब तो चाहो बना देहे ।	MAG
देखिहें, एकाद महिन्ना में सोबरनी साथे न इँकस गेलउ हे त कहिहें ।	MAG
अब खुद पर कोफ़्त हो रही है ।	HIN
अभिनव प्रोद्योगिकी की परवाज़ का भी ज़वाब नहीं साइंसदानों ने एक ऐसी प्राविधि ईजाद की है , इमेजिंग प्रोद्योगिकी विकसित कर ली है जो कैंसर रोग समूह के कैंसरों की शिनाख्त उस चरण में भी कर लेगी जो दिमाग में प्रसार तो पा चुके हैं लेकिन कैंसर गांठें अभी आकार में छोटी ही बनी हुईं हैं .	HIN
कुछ ऐसा लिखे जिसमें अपने समय की गूंज हो, आने वाले समय में सैकड़ों साल बाद जब इतिहास का कोई शोधार्थी आपकी कविता को पलटे तो उसे लगे कि उस समय राजनीति का कितना नैतिक पतन हो चुका था उसे ये न लगे कि चारों ओर शराब पीकर लोग अपनी मेहबूबा के साथ्‍ज्ञ पड़े रहते थे ।	HIN
मैंने पानी पी पी कें गारी दइयें - बिनकूं जो देस कूँ बिदेसन के हातन बेचनों चाहि रहे है ।	BRA
नीचे दाहिनी ओर यह संकेत मिलता है कि कितने लोग ऑनलाइन हैं ।	HIN
हम कारगिल के सहीदन की तरह सीना ठोंकेन ।	AWA
राति भरि पेटेकि पीर मैंहा खुब छटपटानी हैं औ अब कुछ बोलतै नाई ।	AWA
बगदाद शहर नीचे अभी-अभी गुज़र कर चुका था .	HIN
स्वास्थ्य विभाग के आंकड़ा के मुताबिक जिला में पछिला सात महीना में मरेवाला  बच्चा में से  के मौत जन्म के तुरंत बाद भईल बा।	BHO
आगा चलके एही भासा के नाथ सम्प्रदाय के पुरबिया जोगी लोग अपनवलस।	BHO
दुइ चारि दिन मां चलैक होई नवाब साहेब के हिंया ।	AWA
बार-बार अइसा लागत है कुछ गलत होइगा ।	AWA
या द्याखौ आज कुछ भीख मांगे मिली रहै तौ हाली घर का अटी औ रोटी-सोटी बनाय कैंहा अपनी मइया कैंहा खवाय देई जाय ।	AWA
हम आगे बढ़े ला चाहली कि टिटिहिआँ बोलल - टिं-टिं-टिं ।	MAG
राजा के अदमी खोजइत-खोजइत ओही  जगह पहुच गेल ।	MAG
और जहां तक पर्यावरण की बात है वह केवल हमारी हवा पानी ,मिटटी तक महदूद नहीं है .	HIN
लड़का एक बड़ी मल्‍टी नेशनल कम्‍पनी के बड़े से मालिक की बड़ी सी गाड़ी को चलता है, नहीं नहीं चलाता नहीं है साफ करता है ।	HIN
आप लोग सोचत होखब कि हम धारावाहिक शुरु कइला पर ठलुआ के भी बड़ा गुनगान कइले रहीं बाकि ओकरा कारनामा क बहुत ज्यादा जिकर ना कइलीं।	BHO
फिन फॉय से करके डूबी लगा देलन ।	MAG
आशीष खंडेलवाल जी के बारे में यह बात मैं ही नही बल्कि हर ब्लागर कहेगा कि उनका स्वभाव जितना सरल और सेवाभावी है उतने ही वो दूसरों की मदद के लिये तैयार रहते हैं .	HIN
घर का चलौ मुह हाँथ धोय लेव,कुछ खाय पी लेव फिर तसल्ली ते बिचार ।	AWA
डा. शमी कूं जितेक ब्रज काव्य पै अधिकार है बितेकई इनकूं ब्रज गद्य लिखबे में महारत हासिल है ।	BRA
कार्यक्रम कुछ लम्‍बा खिंच गया सो मुशायरा छोटा हो गया और केवल बाहर से आये शायरों को ही मौका मिला पढ़ने का, सो एक बार फिर मुशायरे में भी अपनी ग़ज़लें महामहिम को सुनानी पड़ीं ।	HIN
आर्य जनन नैं अन्य बाह्य भाषान के शब्द ग्रहण करिबे में कबहू संकोच नाँय करौ हौ ।	BRA
﻿ तव वजीर के लड़कवा कहलकै कि हाँ इयार, दूसतो जरूर ।	MAG
आप न माने, मुझे तो कथा, गाथा बनते दिख रही है ।	HIN
अब तौ खून केरि धार बहि चली औ बम्बाय लागि तुलसी ।	AWA
वैसे तऽ ईऽ पर्व साल में दू बेर मनावल जाला बाकिर कातिक अँजोर के छठी पर मनावे जाए वाला ईऽ छठ सबसे प्रसिद्ध आ लोकप्रिय हऽ।	BHO
यायी भाग के अखीरी तीन छन्दन माँहि बरसा रितु कौ वरननै ।	BRA
मैं ऐसा मित्र-मण्‍डल बनाना चाहती हूँ जहाँ केवल हँसी हो, बस हम हँसने के बहाने तलाश करें ।	HIN
वेरोना, इटलीः रोमियो जूलियट की प्रेम कथा को शेक्सपियर ने जगप्रसिद्धि दिलायी .	HIN
तब्बै तौ कबीर दास कहिगे,   गुरू गोविन्द दोऊ खड़े, काके लागौ पाय ।	AWA
सब बराती भी थकल-मांदल निरमेद सूतल हलन ।	MAG
करोड़ों के घोटाला भइल त मौन रहलें.	BHO
औ हमारि ई मैल मैंहा चकोटे औ फटहे कपड़ा लत्ता तौ द्याखौ ।	AWA
छोट मलिया के वजह से ऊ भर गेल तो मंगनी माँगलक ।	MAG
पाछे ठकुरजी ने आज्ञा दीनी ।	BRA
अगर जो कहूँ मीरा मंत्री के आवै ।	AWA
पढ़े जाँ त कुछ लइकन कुल की संघे रस्तवे में एगो बारी (बगीचा) पड़ें, ओही में रुकि के चिक्का, कबड्डी आदि खेले लागें।	BHO
ताऊ : अरे हां प्यारे ये तूने अच्छी याद दिलायी .	HIN
बैरिस्‍टर साहब का जन्‍मदिन, हिन्‍दी तिथि (तीज-श्रावण शुक्‍ल तृतीया) के आधार पर पं. लक्ष्‍मीकांत जी शर्मा के देव पंचांग कार्यालय, रायपुर द्वारा परिगणित है ।	HIN
तौ चलौ हमऊँ एक बेर अपनी बीती भई जिंदगी की झोरी टटोरलें , स्यातै कछू काम की सी बात मिल जाय ।	BRA
लकीरें अपने स्वभाव से चलती हैं  अजय गर्ग से मेरा पहला परिचय उनके एक सशक्त लेख के ज़रिये हुआ था .	HIN
' कमल सतसई ' ' त्रिवेनी ' अरु ' भावात्मक उद्धव सतक ' ब्रजभाषा के अनमोल रतन हैं ।	BRA
याही प्रवृत्ति कौ दर्शन ।	BRA
अतने बड़े काल अन्तराल के बादि मिले पर यू तौ स्वाभाविक है ।	AWA
रहै ।	AWA
राजा ई जान के खुश होयल आउ मुरगा के मार के  रानी के कहलन कि एकरा बना के रखिहंऽ ।	MAG
सबनें ठंडयाई में भाँग लै कें और ऊ जुलम ढाय दीयै ।	BRA
ऐसे नैदानिक परीक्षण भी बहुविध हुएँ हैं जिनसे यह आभास मिला है कि काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा व्यवस्था सिर दर्द के प्रबंधन में भी कामयाब आई है .	HIN
बचुवा तुम अपनेन कैंहा द्याखौ ?	AWA
ऊँट तो देवाल पर टैंग गेल आउ खरहा पार हो गेल ।	MAG
ऊ बेहाल हो के रोबे लगलन तो ऊ राह से महादे(व) - पारबती घूमे जाइत हलन ।	MAG
पलकभर आसमानवक्त के दरिया में सभी मगरूर हो गए दौलत और शोहरत के नशे में चूर हो गए एक-एक कर सभी दोस्त दूर हो गए ?	HIN
कुदरत का सबसे बड़ा करिश्मा होता है एक सूक्ष्म जीव का शरीर धारण कर इस नश्वर संसार मेंआना .	HIN
अपने के, लगऽ हइ, अभी मरे के फुरसत नयँ हइ, हम ओकरा कहलिअइ, अपने नाश्ता करे के किरपा कर रहलथिन हँ; हमरा अपने के बाधा देवे के इच्छा नयँ करऽ हइ .	MAG
दूनौ जने भड़े सुख से अपन वैवाहिक जीवन बितावति रहैं ।	AWA
पक्का लखौड़ी ईटन से चुना बढ़िया हवादार दोमहला घर बनवाये ई चारिव भाई केरे द्वारे करारी बैलन केरि गौई गांई औ बछड़ौ कुदक्की लगाये रहैं ।	AWA
इनते खेत उपजाऊ बने है ।	BRA
भोजन के बाद ऊ कुछ बेचैनी अनुभव करते खिड़की बिजुन अइलइ, लेकिन अफसर अब हुआँ नयँ देखाय देलकइ - आउ ऊ ओकरा बारे भूल गेलइ .	MAG
तो रानी कहल कि कउन कमाई पर ?	MAG
काँपते स्वर में ऊ कहलकइ कि ओकरा खाय के मन नयँ करऽ हइ, आउ माता-पिता से विदा होवे लगलइ ।	MAG
मेरौ उछाह और बढ़यौं ।	BRA
मारिया इवानोव्ना हमर शय्या भिर अइलइ आउ हमरा दने झुकलइ ।	MAG
और इसीलिए यह चुपके चुपके बढ़ता रहता है और बे -काबू होके ला -इलाज़ हो जाता है .	HIN
न्हापै राग भैरवी-ताल कहरवा की एक उदाहरण प्रस्तुत :- सांवरिया मन भाया रे !	BRA
' चन्दावती सिटपिटाय गय ।	AWA
कृतज्ञ राष्ट्र नतमस्तक कर रह्यौ भाव भर्यौ बंदन है ।	BRA
लागि जाई ।	AWA
हमका पढ़ाई मां ऐतनी रूचि भगवान काहे दिहिन ?	AWA
तेरे नाम के कई ठेकेदार हैं, ऊँची इमारतों में रहते हैं, तू सर्दी में ठिठरती रूहों में मिलता रहा है मुझे .	HIN
अब तो रजवा-रनिया आउ मोतीकुअर सब अराम के साथ मिल-चुल के रहे  लगलन ।	MAG
एक माह तक फोलो अप्स में भी यही लाभ मिलते देखा गया .	HIN
अरू हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर के मंच ते एक ते एक नई साहित्य प्रतिभा कू हीरा की कनि की तरियां घिस-घिस कै या यो क हैं कै साहित्यकारन के सोने कू अपनी प्रेरना की आंच पै तपायर्क कुन्दन बनायी है ।	BRA
अउर मनरंजन की साथे-साथे आत्मसंतुस्टि भी...जीवन जीयले के मकसद भी...त का रउओं किक....	BHO
हिंदू कैलेंडर के अनुसार मध्य दिसंबर के आसपास अशुभ चरण की समाप्ति पर शुभ् चरण की शुरू होती है ।	HIN
ऊ सभ के सभ जवान , ओही राह मुहे एकतारे से चलल जात रहन।	BHO
हम ओहो व्यक्ति के बारे सोचलिअइ, जेकर हाथ में हमर भाग्य हलइ आउ जे परिस्थिति के विचित्र संयोग से हमरा साथ रहस्यपूर्ण ढंग से जुड़ल हलइ ।	MAG
अपना व्यवहार आ आचरन से एह समाज के ऊँचा स्थान दियावे में जोगदान दीं।	BHO
मेरी रचनान में श्री नाथ जी, गोस्वामी बालक, श्री नाथ जी के विभिन्न उत्सव .	BRA
आखिरकार ऊ हँस पड़लइ, आउ अइसन सहज प्रसन्नता के साथ कि हमहूँ ओकरा दने तकते हँस्से लगलिअइ, खुद नयँ जानते कि काहे लगी ।	MAG
अब तुलसीदास कुछ सिटपिटाति औ तेज तर्रार अपनी पत्नी केरि मुलायम हांथ अपनी गदोरी मैंहा थामति कहि उठे, रत्ना, तुम तौ जनती हौ कि हम तुमरे बिना याकौ छिन नाई रहि सकिति ।	AWA
हम ओकरा तरफ कुछ अइसे देखलिअइ, कहल जा सकऽ हइ कि बुरा नजर से देखलिअइ ।	MAG
" भारत सतसई " अरु " विकास सतसई " साहित्यिक परम्परा की एक पुस्ट शृंखला है ।	BRA
स्‍थापत्‍य खंड, मूर्तियों या शिलालेख का उपयोग आम पत्‍थर की तरह कर लिये जाने के ढेरों उदाहरण मिलते हैं और एक ही मूल के लेकिन अलग-अलग पंथों के मतभेद के चलते भी कम तोड़-फोड़ नहीं हुई है ।	HIN
इनके मित्र जब एक जगै इखठौरे होय है तो बस जैई सोचते रह जाये है के कौनसी सक्ति है , कोन से जीवट के बे सूत्र है , कोन सी घड़ी में जै पैदा भये है जाते साहित्य के प्रति इतेक समर्पित भाव को तेज इनके मानस में जगमगाय रयौ है ।	BRA
फिर भी लोग के मंदिर में जा के ही चैन मिलेला, ओहींगा भोजपुरी सांस में होखला पर भी, आधिकारिक भाखावन के बनल मंदिरन में एगो अउर मंदिर बनवावल जरूरी बा..	BHO
दयाखौ कस झोरिया फैंलाये औ पेट खलाए बैठि हैं ।	AWA
यापै श्री श्यामलाल जी घीया वारेन की मोरूसी है ।	BRA
नवीन निश्चल हिरासत में ले लिए गए और अपनी ज़मानत याचिका में बेगुनाही की गुहार करते हुए उन्होंने कहा कि उनकी पत्नी डिप्रेशन का शिकार थीं और मेडिकेशन पर थीं ।	HIN
केहू हरान त केहू परेशान बा आपन प्राइवेसी बनवले राखे खातिर.	BHO
जा ब्रज की रज अब लौं श्री कृष्ण चंद के चरन - कमल की रज ते संसिक्त है रही है ।	BRA
बड़ी मेहनत कैके हमरी सती माई याक छपरिया धरिनि रहैं ।	AWA
बाकिर, ई रीढ़ तब स्वस्थ रही, जब सोच सकरात्मक रही, तबे कथनी-करनी में साम्य रही.	BHO
एक दिन राजा के अंगना में एगो कउआ फूल तोड़ के गिरा देलक, जेकरा में से खूब मैंहक निकलइत हल ।	MAG
महाकवि सूरदास जब अपन 'सूरसागर' कृष्ण भक्ति मैंहा तयार किहिनि तब तक तुलसी उनकी ब्रजभूमि मैंहा बहुत नाम कमाय चुके रहैं ।	AWA
एकर कारन बा एकर आपन समाज।	BHO
औ तुलसीदास कैहा ऊ सरयू जी के लगे वाले सूकरखेत आश्रम मैंहा उनसे हिलिमिलिगे तमाम वानर सेना औ उनके लरिका पुरिखा यादि आयगे ।	AWA
बाए पूरौ विसवास पूरौ विसवास हौ कै भैया लैवे कूं आबिगे पर नहीं आ सके ।	BRA
ऊ त रखही के बा ।	BHO
फिनो हीरा आउ लाल दूनो घोड़ा  पर भागे लगलन ।	MAG
जहाँ-जहाँ मैया धूरि तेरी उडि जात गगा, तहाँ-तहाँ पापन की धूरि उड़ि जात है ।	BRA
और आपको खुद में डुबो लेने को मजबूर करता है |	HIN
एतना छुट होला हमरा नाव प, ई कुल्हि अखरेला कुछ लोगन के।	BHO
पंच लोग फैसला सुनौलन कि ठीके ई मेहरारूसियरवे के हे ।	MAG
समुन्दरों गहरे फीता हो जाएगा खत्म मन की गहराई तू नाप न सकेगा टूट जाएगा दिल तेरा रिश्तों की दूरी तू देख न सकेगा क्यों हिसाब-किताब करने बैठा है मेरे दोस्त .	HIN
आज के चिकित्सालय या अस्पताल मानव सेवा की जगै स्वार्थपरस्ती अरु धनलौलुप स्पर्धा के पर्याय बन गये हैं , यापे लिखवे में कवि ने नेकऊ कोताई नांय करी है ।	BRA
भूल गया हूँ वो सुन्दर गीतबरबस ही कभी गुनगुनाया करता थामिलती नहीं वह मधुर ध्वनिबजती थी कभी कानो मेंकरता हूँ कभी सुनने की कोशिशघोड़े के टाप बजते हैकरूँगा मैं एक बार फिर कोशिशकी कोशिश ही है मेरी ताकत कीर्तिवर्द्धन जी की भावपूर्ण रचना पढें .	HIN
-आव ।	AWA
मैं , गिर्राज मित्र और गोपेश शरण नईं उतरे ।	BRA
इनका विटामिन सी युक्त हरी तरकारियों के साथ योग मसलन पालक ,अंकुरित चीज़ें और आलू आदि के साथ इन्हें पकाया जाना वजन घटाने में सहायक सिद्ध होता है .	HIN
तीन टुका में एक टुका मिलल सीलोचन भाई के बख़रा।	BHO
पूर्ण पुरुषोत्तम ने जगदुद्धार हेतु आशुतोष शंकर भक्ति रस प्वयो - शंकर ने नारद को वैष्णवता भक्ति युक्त करिके विवेचन सों नीकों समझब्बे देव ऋषि नारद ने कृष्ण द्व पायन कों भक्ति अधिकारी मान 'सत्य' हि बनाये है ।	BRA
हमरेव महतारी बाप होते तउ हमका इस्कूल भेजि देते ।	AWA
या युग में मैंने तथा और भी कवीन नें आज की राजनीति तथा आज की समस्यान पै बहुत कविता लिखी हैं ।	BRA
हिन्दुवन के एका तूड़ला बिना मोदी के हरावल ना जा सके.	BHO
मुल जौ सब जने इतना धमा चौकड़ी मचैहौ तौ फिरि साथे लै कोई कैंहा न जइहैं ।	AWA
आस की कुम्भन प्रभू की विसद कीनी, कृष्णदास रास रस सरस दिखाये हैं ।	BRA
हम अपन कोचवान के पुछलिअइ ।	MAG
ओत्रेप्येव सम्राट् बन्ने में सफल हो गेले हल आउ दस महिन्ना (1605-1606) तक शासन कइलके हल ।	MAG
स्कूल आयके इधर-उधर केरा गप्पा सटाका,फालतू बात,तीन तिरपंच,यूनियन बाजी और अगर उनके हेड कुछ काम करैक कहि दिहिन,तौ अज्ञात सत्रु का गारी गलौज देना उनकी आदत है ।	AWA
कोंती मारते-मारते डंडी एकलहू कर देलें, बकि तन पर भर-जी बस्तर नञ् चढ़लउ ।	MAG
लड़का जा के कहलक कि ए भाई तोहनी सरप के  काहे मारइत हँऽ ?	MAG
चली जाऔ तौ गरमी बढ़ती चली जागी और जो कहूँ तुम नीचे माँऊ चलतीई चली जाऔ तौ तुमें धरती अंगार की तरै तपती मिलैगी पर चन्दा बरफ के परबतन और बरफीले मैदानन ते भयौ पर्यौ है ।	BRA
वहां विरोधी जीवों में परस्पर एक सामंजस्य कायम रहता है .	HIN
अपनी तर्कशक्ति को बचाए रखना, इच्छाओं को भी ।	HIN
सी इतने सो तहाँ गोवर कौ खिरक है ।	BRA
भक्ति की निर्मल छवि कवयित्री के हृदय सों ' मधुकन ' के ब्रज गीतन में बड़ी प्रखरता के संग प्रकट भई है ।	BRA
आज फूसी से गांव भरेक हमदर्दी है ।	AWA
उनकी प्रतिष्ठा अधिक बाढ़ी तौ उनके विरोधी भी सक्रिय होइगे ।	AWA
सूर काँटे निकास दिए ।	BRA
अब भगवानै हमका मुक्ति दै संकत है ।	AWA
अब का देव कहता है अब देखने का नहीं दिखाने का समय है और अब की चंद्रमुखी कहती है देखने दिखाने से काम नहीं चलेगा, पैसा दो, काम करो और चलते बनो ।	HIN
उल्टपुल्ट नाव धरैवाले दौलतिपुर मा यहि तना के कइयो मनई रहैं जिनका काम यहै रहै ।	AWA
परम पवित्र मुक्ति की दाता, भागीरथी भई बर दैन ।	BRA
अब हम जैसे लोगों को सारी चिंताएं छोड़ कर केवल नई पीढ़ी के करतबों-कारनामों को देखना चाहिए .	HIN
एक जरौ बिरहागिनि सौं फिर चातक पीव पुकारिक टेरे ।	BRA
सीता के ससुरारेि में कबो राज परिवार के माफिक लाड़ दुलार मिलेला कबो सासु रिसियाइ के भइया भतिजवा के गरियावे में लागेली और सीता भी उनका से झगरही पतोहि अस जबाबो दे देली	BHO
चलौ झट से उठि कै अपने गुरूदेव कैंहा जल्दी जगाओ ।	AWA
ऊ अपन पुरनका कोट पेन्हले बइठल हल आउ हमर इंतजार कर रहल हल ।	MAG
मिसफिट:सीधीबात तोता बोला मैना मौन ?	HIN
'' आई देखल जाउ जे ओह घरी भोजपुरिया समाज में मेहरारून के का हाल रहे।	BHO
बुध का दिने सेंसेक्स अंक आ निफ्टी ।	BHO
फिर वहि दिन का पूछैक -खाना मा खीर पूरी मिलि जाति है,यहे बदि कुछ न कुछ तीज-त्यौहारु-बरतु बतावै करति हैं ।	AWA
कौटिक हूं कल धौत के धाम करील के कुजन ऊपर वारी ।	BRA
नेहरु के सन्देश की पैरवी ।	BHO
जोर ते उलटी भई अरु आँख नटेर दई ।	BRA
डॉ .तो पहले ही करिश्मा दिखाने को तैयार बैठा है .	HIN
ब्रजभाषा मोय घुट्टी में मिली है ।	BRA
तब अगले दिन से सब पुलिसवालों ने दो-दो लोटा रखना शुरू कर दिया ।	HIN
पाड़ेजी जवन रस्ता में चलत रहुवे ओकरा में झाड़ जरुर रहे बाकि झाड़ के हटवला से साफ लउकत रहे कि केहु न केहु ओह रास्ता के प्रयोग जरुर करत होई।	BHO
इस फिल्म में गुंजन पंत के साथ मुख्य भूमिका में रानी चटर्जी अंजना सिंह अनारा गुप्ता स्वीटी छाबड़ा अपूर्वा बिट अविनाश शाही अमरीश सिंह मनोज टाईगर अवधेश मिश्रा सुशील सिंह आदि हैं ।	BHO
उनका को नही जानति ?	AWA
एने  सबेरे होयल तो ठग अपन घरे के केबाड़ी खोललक तो एगो सांढ़नी के न देखलक ।	MAG
इनके आका चीन केवल नाराज़ ही रही होगा बल्कि हुक्का पानी बंद कर देगा ।	HIN
वजीर आउ राजा मी नदी किछारे आन के बेकुँठ चले के परोगराम बनौलक ।	MAG
कवनो साज-सिंगार ना कइला के बादो उनकर रूप अपरूप लागत रहे।	BHO
राधा अरु कृस्न के अलावा काऊ न काऊ देवी-देवता ते जुरे भए है ।	BRA
सोवियत रूसी क्रान्ति के प्रभाव से देश में छात्रों और युवाओं ने एक नई क्रान्तिकारी विचारधारा की राह प्रशस्त की ।	HIN
कुकिंग बुफे और आ-ला-कार्ट, दोनों तरीके से सर्व किया जाता है ।	HIN
जब सोहन टिकट लेके हाल के अन्दर चल गइल तब इंसपेक्टर भि तेजी से भितरी गइल आ टिकट खरीद के हाल के अन्दर चल गईल।	BHO
परमपद साँची पायौ ।	BRA
दाई सोना के ईंटा बेच के बड़ी मनी रोपेआ  लवलक ।	MAG
20 फरवरी 1963 के ई महामानब हमनी के बीच से स्वर्ग सिधार गइल।	BHO
सवेरे भेंट होई ।	AWA
तबै तौ उनके औ रामकथा केरे लोभ मैंहा इलाके भरे केरि भीर उनके लगे लागिनि रहति है ।	AWA
दुपहर का खाना का बनी हमार करेज ?	AWA
हम जल्दीए कमांडर आउ उनकर परिवार से विदा लेलिअइ; घर आके अपन तलवार के जाँच कइलिअइ, ओकर नोक के अजमाके देखलिअइ आउ सावेलिच के सुबह छो बजे जगा देवे लगी कहके सुत गेलिअइ ।	MAG
ये प्रोटीन लक्ष्य तक पहुँचने के लिए एक सोफ्ट वेयर मुहैया करवाती है ,पथ प्रदर्शक बनके आती है शुक्र के लिए .	HIN
पार्किन्संस एवं लाइलाज बने एल्जाईमार्स रोग को भी मुल्तवी रखे सकता है .	HIN
आज उ साफ़ साफ़ बात करे के सोच के पैंशन कार्यालय पहुचले।	BHO
ब्रजभासा सुकुमारि अति, है ई रस की खान ।	BRA
छठ व्रत के विधि का हऽ, ओकर सगरो विधान पूजा करत, तैयार करत के अवसर पर गावे वाला गीतन में सोंझहे लउके ला।	BHO
बइदक दवाई करइते-करइते घर खोंक्खड़ हो गेल ।	MAG
ऊ रोपेआ ले के जाइत हल आउ सोचइत हल कि राजा हमरा सितुहा देलन हे ।	MAG
तो अंधरा कहलकै कि आवे देहीं रे ।	MAG
आजकल देखता हूँ कि यह नारे आम हो गए हैं .	HIN
प्रोफेसर मैनेजर पाण्डेय मानत बानीं कि "कबीर की भाषा मूलतः भोजपुरी है।	BHO
आउ मारिया इवानोव्ना के एगो महिला पर नजर पड़लइ, जे स्मारक के सामने एगो बेंच पर बैठल हलइ ।	MAG
उ बिना कुछ लेहले सरधा अउर विस्वास से लोग के सेवा करें ।	BHO
सादर सप्रेम राउर संपादक ।	BHO
जब आग्रह की आवृत्ति और दवाब बढ़ने लगे तो यह तय हुआ कि बिटिया रानी एक महीन तक घर के अन्दर रखे पौधों को पानी देनी की ज़िम्मेदारी निभाकर यह सिद्ध करेंगी कि वे एकचाँद: वो बचपन वाला !	HIN
दादा नहीं बिके , पोते सारे खरीदे गए : खबरों का खबर ।	HIN
समाज के अंतिम आदमी के जब साहित्य अपना में लपेटेला	BHO
'जरुर भाई पर ध्यान रखी हऽ १० मिनट ले बेसी मत लगइहऽ।'	BHO
अपने घरे बैइठी जइती,लोगवो के बैठाई देहती,बाबा के हम भोटवा ना दिलईती मोरे भाई जी ।	HIN
ई चिट्ठी वाली बात सभका मालूम चल गइल.	BHO
संभवतः धार्मिक उदारता के कारण इस क्षेत्र में कबीरपंथ को प्रश्रय मिला, फलस्वरूप कुदुरमाल, कबीरपंथियों के महत्वपूर्ण केन्द्र के रूप में स्थापित हुआ ।	HIN
गाँवे के हे सोबरनी आउ सेकरा बिसेसरा दिनादिरिस रख लेलक, एकरो ले बढ़ के गुन्डइ हो हे ।	MAG
एकरा लागी एहिजा के सब धूरी आउ बानी बोड़ा में सँइत के नदी के पानी में जाके धो दे तो हम्मर सब मोती मिल जायत ।	MAG
त कबो नवहिन के झुंड लउके , आपन सभ किछु छोड़ि के एगो गोर लमहर बड़ - बड़ बार बढ़वले नाचत अदमी का पाछे - पाछे नाचत आ निसा में डगमगात।	BHO
अब तौ तुलसीदास हमेशा केरी तना अपन दुखड़ा अपने ई मीत सेनी बतावै लागि, मित्र नन्ददास, अपनि पीड़ा या तौ अपने राम जी औ हनुमान जी से कहेन है या फिरि तुमसे ।	AWA
कोन सो नैवेद्य एवं भोग कौ कोन सो पदार्थ कब-कब निवेदित कियौ जायगी अथवा आरोगायौ जायगी ।	BRA
बाकिर किसान आन्दोलन का नाम प एहिजा बड़हन बवाल खड़ा करा दीहले बिया कांग्रेस।	BHO
रानी कहलक कि तू जात के छोटा हऽ से ई से पलंगिया पर नऽ बहठहत हऊ ।	MAG
बतिया ओहू सही बा-सहकावल त हमरे ह, लोक-लोक हमहीं अनसाइल कइलीं।	BHO
आ गनो बजाना अइसन बा की रउरा लाज शरम रही त फगुआ	BHO
त करेजा बहरी निकल आवेला।	BHO
ऊ एगो बढ़नी लेलक आउ कहलक कि आझ मोंछकबरे के एही बढ़नी से मारते-मारते ठीक कर देम ।	MAG
'सर, दुनिया में हर जगह एके रीत बा, उहा के हरेक आदमी चाहेला की हमार आवे वाला पीढ़ी, हमरा से बेहतर बने, एही के तर्ज प इंहवो प्रयास होखता, जे जतने में बा ओतने में कोशिश करता, सभ केहु अपना आवे वाला पीढ़ी के निमन जीवन दिहल चाहता।	BHO
सवालों में उलझे अनसुलझे , पहलुओं को सुलझा जा |	HIN
मैं तो संतोसी मान्स हूं ।	BRA
कुछ लोगों को इससे जलन होती है और कुछ लोगों को प्रसन्नता .	HIN
मैं चाहै भूखा रहूँ , साधु न भूखौ जाय ।	BRA
बरसन ते गुरूजी ने खाली धोती पहिरबे कौ नियम लै राखौ है ।	BRA
बागन बदरा ' भादों में गनेस चतुर्थी के औसर पै जाते डंडा चौथ अरु चट्टा चौथ ऊ कहत हैं, ब्रज की पाठसालान के चट्टा (छात्र) गुरु अरु गनेस जी पूजा करिके इकठोरे हैकें लकड़ियां के रंग-बिरंगे डडान्त्र बजाइ-बजाइ के चीपई लोकगीतन गामते भए धर-घर जायौ करें हैं ।	BRA
सरकार ने इसकी इजाजत दे दी है ।	HIN
दोनों का बढ़िया गठ जोड़ यकृत के प्रकार्य को भी बेहतर बनाता है .	HIN
सचेत प्रयास रहा कि इस नोट को पोस्‍ट बनाते हुए उक्‍त नैतिकता का पालन हो ।	HIN
कइयौ कोस केरी दूरी पर इक्का दुक्का प्रायमरी इस्कूल खुले रहैं ।	AWA
दिन में बंसुरी बजै आउ रात में ओकरा में से राजा के बेटी निकल जाय आउ राजा के बेटा के साथ विलास करे ।	MAG
अइसि महात्म केन्द्र रहे पावन नैमिषारण्य केरी यात्रा पर तुलसीदास निकरि परे ।	AWA
हॉल के एगो अतिरिक्त चक्कर लगावे आउ अपन कुरसी के सामने एक तुरी आउ नृत्य-चक्र पूरा करे के दौरान ओकन्हीं दुन्नु में सुलह हो गेलइ ।	MAG
बहुत पहिलहीं हमरा देखे में आल कि ई गुमशुम रहेवली औरत कोय फैसला करे के हालत में नयँ हल, अपन खुद के कोय विचार सुनिश्चित नयँ कर पावऽ हल ।	MAG
सांझि कैंहा कहिनि कि दूनौ जने गंगा जी के दर्शन लगे सेनी कै आई ।	AWA
काहे कि अमिताभ बच्चन दिलीप कुमार से प्रभावित रहले आ अभिनेता बनल चाहत रहले.	BHO
ऊ जोर-जोर से हेच्चों-हेच्चों करे लगल ।	MAG
आपसौं विसेस रूप सौं ई चाहूं कैं या अंचर की भाषा कूँ समृद्ध करबे के तांई ऐसौ साहित्य लिखौ जाकूँ अन्य भाषा भाषी हू अपनी भाषान में अनुवाद करनौ चाहैं ।	BRA
औषधि लगाये घाव सहजपुर जाय सखी, मन मिल जाए बैर बैरी विसारे री ।	BRA
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : ना ताऊ, बेबकूफ़ को और क्या बेवकूफ़ समझना ?	HIN
सँपवा बेंगवा के ई बात सुन के भीतरे प्रसन्न होयल ।	MAG
उइ अपने भक्तन कैंहा कबौ निराश नाई करति हैं ।	AWA
प्रसिद्ध इतिहासकार सीतामऊ के डा. रघुवीर सिंह इनके भैया बंद हैं ।	BRA
ओकरा से उलझ जइह।	BHO
अरे सुविधि है ये.जो इसे मालूम पड गया कि मैंने इसका परिचय अपने स्टाफ मेंबर के रूप में कराया है तो समझिए … .	HIN
चक्रतीर्थ मैंहा समाहित होति रहति है ।	AWA
दैत्य सब पहुंच गेलन तो राजा आउ चोर सव भाग चललन ।	MAG
राजकुमार सब नोकर के मना कर देलन ।	MAG
उत्तरप्रदेश, हरियाणा, राजस्थान और मध्यप्रदेश में दूर-दूर तक ये फैलौ भयौ है ।	BRA
हमन्हीं में से हरेक कोय खुद में विचारमग्न हलइ, अपन विचार दोसरा के सूचित करे के हिम्मत नयँ कर रहले हल ।	MAG
यज्ञ शेष अन्न खाकर केसज्जन पाप मुक्त हो जाते .	HIN
ब्रज-गंधा, ब्रज-वल्लरी के बाद ब्रज-सौरभ मेरी तीसरी रचना है ।	BRA
अन्‍यथा तो हम धूम या मस्‍ती शब्‍द का प्रयोग करते थे ।	HIN
सखि सों कहत अरी, रूठ्यौ जा कारन भटू, लाला नै दूध बिनु, चीनी आज पीयौ है ।	BRA
गद्य की गरिमा हू है ।	BRA
पं. रेबती शरण व मा आदित्येन्द्र जी दूर हे ।	BRA
इस काम के लिए तो पहले से ही बहुत सारे महानु .	HIN
श्रीनाथ जी की सेवा पद्धति के एक-एक परम्परा की या ग्रन्थ में विस्तार ते वर्नन की नौ गयो है ।	BRA
जो वाता अब जल्दी-जल्दी माँहि इकठौरी हें सकी हैं बिनकी विवरन या तरियाँ है ।	BRA
येहे बाल्मीकि आश्रम मैंहा सीता जी तब आश्रय पाइनि रहैं जब भगवान राम उनका परित्याग कै दिहिनि रहैं औ गर्भवती माता जानकी कैंहा लक्ष्मण जी आंखिनि मैंहा आंसू भरे हिंयै वन मां छोड़ि जायक विवश मे रहैं ।	AWA
अध्यात्म कौ रस्ता  बनायबे बारे साधु आज कैसे अधर्मी है गये हैं ।	BRA
जो बहुत ही खतरनाक काम है .	HIN
कबहूँ फुरसत म बतूइबे,अच्छा पाँय लागी ।	AWA
जिसके फलस्वरूप एक स्नायुविक संवेग एक नर्व इम्प्ल्ज़ पैदा हुआ जो तत्काल सम्बंधित हाथ की पेशी तक आदेश लेके पहुँच गया था ?	HIN
आर्कमीडीज़ के समस्या के समाधान मील गईल।	BHO
अब आप को सीधे लिए चलता हूँ आज की ब्लॉग वार्ता की ओर !	HIN
अध्यक्ष आ बिहार के मुख्यमंत्री रहल लालू प्रसाद यादव के चारा घोटाला मामिला में जेल जातही पटना में राजद मुख्यालय पर सन्नाटा पसर गइल।	BHO
ऊ नोकरी करतवऽ आउ तोहनी के परवरिस करतवऽ ।	MAG
भगमान के किरपा से, हम न तो तोतरा हिअइ, आउ न तो हमर बुद्धि जवाब देलके ह !	MAG
श्वाब्रिन के निर्लज्जता हमरा लगभग क्रोधावेश में डाल देलकइ; लेकिन हमरा सिवाय केकरो ओकर अशिष्ट परोक्ष संकेत समझ में नयँ अइलइ; कम से कम ओकरा (अर्थात् अशिष्ट परोक्ष संकेत) दने कोय नयँ ध्यान देलकइ ।	MAG
राजा ओकरा मनावे गेलन तऽ ऊ कहलक कि जब तक हम ऊ दूनो लइकन  के करेजा पर नेहाम न तब तक हमरा सांती न होयत ।	MAG
[9] ओरेनबुर्ग – मास्को से 1478 कि.मी. दक्षिण-पूरब, दक्षिणी यूराल क्षेत्र में यूराल नदी के किनारे अवस्थित, एगो शहर (51°46'22 उ॰, 55°5'56 पू॰) ।	MAG
बिनमें हाथ के हाथ तुकबंदी कौ अभ्यास खूब है गयौ ।	BRA
कल लन्दन से फोन अइलइ ।	MAG
मेरी सिरहाने एक फेमिनिस्ट कवयित्री कब और कैसे आकर बैठ गई ?	HIN
बाई-सेक्सुयल मैन गे, करिए इन्हें सेलेक्ट ।	HIN
'रानी ठीक हो गइली, रानी बोले-बतियावे लगली' - खबर जेने-जेने पहुँचल, खुशी के लहर दउड़ गइल।	BHO
आवागमन संचार आउ ग्लैमर के अभाव में देहाती जी के रचना के साहित्य साधना के सही मूल्यांकन न हो पएलक हे ।	MAG
वो तो तकनीकी जानकारी वाली पोस्ट लिखते हैं .	HIN
सही में एक लिखने वाले मन का परिचय जो इसी नज्म में लिखी पंक्ति की सोच को और भी मुखरता से कह जाता है कि कई बार सोचा समेट दूँ तुम्हारा बिखरापन लेकिन तुम तो बेतरतीब हो कैसे जानोगे असल .	HIN
तो चनकी कुतिया कहलक कि उका खीर बना के रखले हिवऽ ।	MAG
हम अम्मा का चुप करावै लागेन-चुपाय रहौ अम्मा ।	AWA
इन नए विकसित हैबे बारे क्षेत्रन ते हू ब्रजभाषा कूँ जुड़नौ होइगौ ।	BRA
तरकारी तौ उनके हिंया आये मेहमानै खुथरे डारति रहैं ।	AWA
दोनूं विधि दुखदाईयै ।	BRA
मंत्रियों संत्रियों के यहाँ मिठाई और ड्राईफ़्रूट के डिब्बों की बहार है ।	HIN
आ पकड मेरी बैयाँ बैयाँ .	HIN
के ह?"	BHO
आउ गाड़ी पर चढ़ के चल देलक ।	MAG
चाहे मनुष्य होय या पशु-पक्षी ।	AWA
अब कवनो कवि हिमालय से फुफुकार छोड़वावे लागे आ सिन्धु से रसधार बहवावे लागे - 'एक द्वार घेरी ठार हिम कोतवलवा के, तीन द्वार सिंधु रसधार मोरे मितवा' अउर' भोरे-भोरे झाँके जहाँ पहली किरनिया से, हिम खोह	BHO
कुल मिलाकर शेर एक ऐसा पूर्ण वाक्‍य है जिसका भार तथा अंत पूर्व निर्धारित है ।	HIN
कुछ इशारे हुए ऑंख ही ऑंख में यार करने लगे दिल्लगी हैं प्रिये ।	HIN
अब पँड़वा सगाई करावे ला चाहे हे, जनेउ बेचे ला चाहे हे ।	MAG
अरे नाही गंगाराम आभा ।	AWA
भोजपुरी भाखा क संबिधान में शामिल करे खातिर कई बेरी विधेयक संसद में लिआवल गईल ।	BHO
जब एतना बात लोग राजा के बेटा के समझौलन तबहियो उनकर समझ में कुच्छो न  आयल आउ मोहब्बत  में पड़ के ऊ फिर कहे लगलन कि अगर ऊ लड़की से हमर सादी न  होत तो दुआरी पर हम अप्पन जान दे देव ।	MAG
तोहे यकीन नाही हव?	BHO
हां कौनौ जानवर-फानवर देखाई तौ ई बिरवन पर चढ़ि के बैठि रहब ।	AWA
एकरा पहिले कयगो हिन्दी पत्रपत्रिका के संपादक भोजपुरी रचनन के प्रकाशन मे बेजोर मदद कइल जइसे  सन्  ई.	BHO
जवना में देश स्तर के संस्कृत हिन्दी अँगरेजी आ भोजपुरी के स्थापित बिद्वान लेखक साहित्यकार पत्रकार भाषाविद आचार्य लोग के जुटान भइल आ कालक्रम से सभका प्रतिभा के पोरसन भो भाषा जनता आ इलाका के मिलल ।	BHO
तहाँ चक्रतीर्थ है ।	BRA
एकरा बाद राजा साहेब नउवा के हुकुम देलन कि जाके सोअरग में बाप के दाढ़ी आउ  हजामत बनावइत रहिहें ।	MAG
अखाड़ा के ओटा पर बिसेसरा झुलंग अंगरखा, मारकिन के मुरेठा सीट के बान्ह ले आके चुक्के-मुक्के बइठ गेल ।	MAG
हम अनिर्वचनीय उत्तेजना के साथ पुछलिअइ ।	MAG
करीब करीब पूरा परिवारे राजनीति के धंधा विधानसभा चुनाव से पहिले गोटी सेट करत  आई।	BHO
तुमते का कहति आय ?	AWA
कुसुम ठाकुर जी की मैथिल हाइकु .	HIN
ताके पास रुद्रकुण्ड है ।	BRA
आजुबिना कुछ पुछले बीरा के बोली फूटल - 'तहार गुलामियो बजइतीं, अगर नोकरी मिलि जाइत?	BHO
राजा जानीओलेथ तो मन मसोस के चुप रह जाथ ।	MAG
:- 2006 से मैने शेयर बाजार के आंकडों का विश्‍लेषण करना शुरू किया है , ग्रहों से इसका तालमेल बिठाती आ रही हूं , मैने पाया है कि ग्रहों का प्रभाव शेयर बाजार पर भी पडता है , हालांकि मैं इसे स्‍पष्‍ट नहीं देख पात .	HIN
यासों ब्रजभाषा के प्रचार-प्रसार कौ एक नयौ वातावरण बनौं है ।	BRA
संकल्प लिहिनि, तुलसीदास अब जल्दी से जल्दी अयोध्या जी का अटैक है ।	AWA
रामबोला बिचरऊ अउर का कहैं ?	AWA
’बहन ने फटकारा’क्यूँ कुछ देर कहीं रुक नहीं जाते’पिता जी गुस्साये’बीमार पड़कर ही समझोगे’माँ मेरे बाल सुखाते हुएधीरे से बोली’धत्त !	HIN
राजा भी सभे के बात मान लेलन ।	MAG
की पढ़ते ही दिल से एक आह निकल जाती है .	HIN
गँउअनो में देखि लीं, कोटा से माटी के तेल, चीनी लेहले से ले के, समितियन से खादी-बिया लेहले तक फेवर हाबी बा।	BHO
पं. रेवतीशरण ता समै ताँगे ते उतर कैं बाकूँ पइसा दैकै खेतन में ते पीगौरा जावे कूँ हे ।	BRA
सुबह आती है तो पूर्वी क्षितिज पर काले अंधकार को चीरती लालिमा दिखाई देने लगती जो पूरा दिन स्फूर्ति से भर देती है, फिर धीरे-धीरे शाम होती है तो लगता है, जीवन का एक शिखर रूपी एक दिन और ढल गया और हम इंतजार करने लगते हैं, एक नई सुबह का, निरंतर चलता रहता है यही सिलसिला .	HIN
लड़के एवं पुरूष कुरता चूड़ीदार पजामा ,या धोती , पगड़ी तक बांधते है .	HIN
उस्‍तादों वाली बात है सारे शेरों में ।	HIN
नेपाल के उपराष्‍ट्रपति श्री परमानंद झा द्वारा हिन्दी में शपथ लेने का प्रसंग हो या फिर अभी-अभी नेपाल के शिक्षामंत्री द्वारा हिन्दी में भाषण का मामला हो ।	HIN
बाकि ओकर परसंसा एह वास्ते हम न करऽ ही कि ।	MAG
उहाँ राजा के लड़की झरोखा से देखइत हल ।	MAG
या फ़िर होता भी है तो वह कुछ समय के छिप जाता है .	HIN
हम गोस्सा से उत्तर देलिअइ कि हम एगो अफसर आउ कुलीन होवे के हैसियत से पुगाचोव के कइसनो नौकरी नयँ कर सकऽ हलिअइ आउ ओकरा से कइसनो काम स्वीकार नयँ कर सकऽ हलिअइ ।	MAG
हर घरी ओकरा के देखला आ नगीच पहुँचला के ललक उनके बेकल कइले रहे .	BHO
आ जानऽ हँ, इमिल्यान इल्यिच, कि हम तोरा की कहबउ ।	MAG
जहां से  लोग के पटना पीएमसीएच खाती रेफर क दिहल गईल।	BHO
हम्मर कहानी हल - 'असमानी रंग' ।	MAG
चलऽ, झगड़ा-रगड़ा करना बेस न हे, टर जइते जा ।	MAG
दुइ चारि दिन मां औरौ स्वस्थ होइ जाइ मुल हमरी पंडिताइनि केरि तबेत नाई संभरि रही है ।	AWA
तुमरे तनके गुणी, सात्विक औ ।	AWA
ब्रजभाषा-गद्य के इन विविध रूपन में मौलिक-अमौलिक; ललित-अललित, सानुप्रास-अनुप्रास रहित सबई तरह कौ गद्य लिख्यौ गयौ ।	BRA
बेशक अंग्रेजों को न तो पूडल की व्याख्या ज़रूरी लगी न पपिट की लेकिन अंडर अचीवर की व्याख्या उन्हें भी ज़रूरी लगी इस बात से यहाँ हर व्यक्ति संतुष्ट हो गया .	HIN
राजकुमारी बादसाह से कहलन कि अब हमनी के सादी कर लेवे के  चाहीं ।	MAG
आमजन के पहिले एक छेत्र में, डोमेन में सुविधा देहल जाव फेरु दूसरका, तिसरका के बात कइल जाव।	BHO
अरू तोड़त, बालक के सम खेल दिखाबै ।	BRA
एक बात मैं कंचन और गौतम से ज़रूर कहना चाहूंगा कि ये प्रकाश की ग़ज़लों में इन दिनों सौंदर्य बोध इतना उच्‍च स्‍तर पर कैसे पहुंचा हुआ है इस बात का ज़रूर पता लगाया जाये ।	HIN
तब ओहनियो बोलल कि हमनी राकस ही ।	MAG
चारो भाई कुछ दिन उहवाँ पर रहलन ।	MAG
गजरानी औसत कदकाठी की मजबूत सरीर की महिला हैं ।	AWA
चलो बढिया ,फ़िए तो आपको मदद मिल जाती होगी ?	HIN
एकर कारण इहो बाकि मध्यम वर्ग अपना दुनिया में मगन रहेला।	BHO
'.....आदि।	BHO
विश्व व्यापी रूप अपनी संस्था को देने वाले ,संघी मानसिकता से उबार नहीं पाते हैं .	HIN
डगरिन के बोला के ओकरा पास रख देवल गेल ।	MAG
पोखरा के पानी ऊखिल-बिखिल होवे लगल ।	MAG
नाही तौ तुम्हूँ खामखां डांटि दीनि जइहौ ।	AWA
नारद मुनि धरती पर मदिरा पीने आए ,१२ बोतल पिलाने के बादठेके वाला : आपको चढ़ती क्यूँ नही ?	HIN
इनकी काव्य - सृजन की चेतना कौ मूल उत्स भक्ति के प्रकाश पुंज तेई चेतना की सुगन्ध ग्रहन करे हैं ।	BRA
द्याखौ कस अपनी महतारिकि फूल अपनी छाती ।	AWA
संस्कृति कौ कोऊ पक्ष ऐसौ नाँय जो ' कला ' सौं प्रभावित नाँय होय ।	BRA
चम्पा लाल मंजुल पै सर मृति सपूत कीन्हों , सरजन अक्त, ताते तें उपाधि कवि, सेखर कमाई है ।	BRA
एक्सपर्ट्स सजेस्ट्स देट कन्ज्युमिंग दिस हम्बिल ज्यूस कुड हेल्प पीपुल एन्जॉय ए मोर एक्टिव लाइफ .	HIN
अब तौ बहुत गनीमति है ।	AWA
सुनिकै, तुलसी अपनि कनपटी खज्वावै लागि, कहिनि, माई तुमसे बतावा नाई ।	AWA
आप सृजन करैं ।	BRA
अपने लरिका खातिर ऊका अत्ती अशुभ बात कहति-कहति आत्माराम चुपाय रहे, दासी उनकी पूछिसि,  महराज अत्ता सब खोय कैंहा अब जाय एक लरिका पायेव है ।	AWA
खैर, पश्चात्ताप करे वला सिर के तलवार नयँ काटऽ हइ ।	MAG
आस्चर्य को विसै है के ज्यादातर वैस्नव अरू अधिकांसत: रीतिकालीन कविन कूं चालीस की उमर पार करै पाछै भक्ति की पीयूसधारा बिनके हृदय ते फूटी है , जब के हमारी आलोच्य कवयित्री बालपने तेई मीरा की तरियां भक्ति रस में आकंठ डूब के प्रेम की डगर पै चल परी है ।	BRA
भगवान वरुण की पूजा कलश पर .	HIN
संतोस पायौ अरु मन कौ मैल मिटायौ ।	BRA
उहे जवानी उद्दे हुड़दंग।	BHO
प्रधानमंत्री जी  मई के गोहाटी गुवाहाटी में एगो जनसभा के संबोधित कऽ के सगरे देशवासियन के संदेश दिहें ।	BHO
सार में कहनौ चाहूँ हूँ के डा० रामकृष्ण शर्मा ने अपनी ब्रज काव्य रचनान ते ई सिद्ध कर दीनौ है के भक्ति शृंगार अरु वीर रस की श्रद्धा सौन्दर्य एवं औज कूँ प्रकट करिबे की ब्रज भाषा में जितेक शक्ति है वितेकई आधुनिक जन जीवन की समस्यान के यथार्थं चित्रन अरु बाकै समाधान प्रस्तुत करिबे की भारी ताकत या भासा में मौजूद है ।	BRA
मणिकर्ण, एक पवित्र तीर्थ-स्थलमणिकर्ण, हिमाचल मे पार्वती नदी की घाटी मे बसा एक पवित्र तीर्थ-स्थल है ।	HIN
इसलिए हम एक आलेख प्रतियोगिता आयोजन करने जा रहे हैं ।	HIN
मुझे उस में उस जादू की थोड़ी सी कमी लगी जो बाँध लेती है .	HIN
” राजा कहलन कि से 'कइसे बेटा ?	MAG
गृहस्थ के आचार धर्म सन्यासिन से अलग रहल बा ।	BHO
एगो नेताजी मंच से भाषण देत रहलें ।	BHO
'का कैतु ए' (कहा कहै है) 'का केत एँ' (कहा कहत हैं) 'का कतु ऐ 'का कत्तु ऐ' (कहा करे है) 'केउ' 'कही' 'कीऔों' (कहियों) जैसे हजारन प्रयोग साहित्यिक ब्रजभाषा में संकरता पैदा करिबे बारे हैं ।	BRA
मेरी प्यारी माँ  हैप्पी बर्थडे .	HIN
उ तोतवा बोलल कि जे हम्मर मांस खायत ओक्रा दोसरे दिन राज  मिल जैतई ।	MAG
बीता हुआ जो बीत गया .	HIN
अत: अन्य 11 भाषाओं को राज्य स्तरीय भाषा का दर्जा देने की मांग जायज है ।	HIN
हम करवट फेरि लिहनी कि अब ऊ हमरा के मनावसु। .	BHO
लाऔ अपनी चुन्नी मोय दै देऔ ।	BRA
देखूँ कितनी देर तक सोच पाती हूँ .	HIN
कृपया बताया जाये कि यदि उनकी दृष्टि में भगवान राम काल्पनिक हैं तो शंबूक वध कहाँ से वास्तविक है ?	HIN
ए भइयवा?.	BHO
तो ऊ हम्मर  दूनो आंख में काजर लगा देलन ।	MAG
अपने आपै सब देबी भागि जाई ।	AWA
शहर के निचला इलाका जइसे कि महावीर घाट बेदुआ यूपी बोर्ड के सचिव के काम शकुंतला यादव का जिम्मे उत्तर प्रदेश शिक्षा यूपी बोर्ड के मौजूदा सचिव उपेंद्र कुमार आजु रिटायर होखे जात बाड़न।	BHO
ऊ अकबका के अतना जोर से आपन हाथ झटकली कि हमार अटैची दूर फेंका गइल आ ओमें राखल सब सामान एने-ओने छितरा गइल.	BHO
खुशी की लहर दौड गयी ।	HIN
आहा हा ।	AWA
पिछली ब्लागर मीट ने मेरे दिमाग में कुछ विचार भर दिये हैं ।	HIN
काहे से अइसने होखित त अबले कंकाल के पहचान जरुर हो गइल रहित।	BHO
भरतखण्ड में अधिक सबन ब्रजमंडल ठहरायौ ।	BRA
पंडी जी तो अप्पन चेला पर बड़ी जोर से बिगड़लन आउ घोड़वा के फेर लावे ला भेजलन ।	MAG
आमदनी अठन्नी औ खर्चा रूपय्या ।	AWA
यह पोस्‍ट, 7 से 9 मार्च 2000 को बिलासपुर में आयोजित संगोष्‍ठी के लिए साहित्‍य वाले डॉ. सरोज मिश्र जी और इतिहास वाले डॉ. ब्रजकिशोर प्रसाद जी के सुझाव पर मेरे द्वारा तैयार किया गया परचा, शुष्‍क आलेख है, जिनकी रुचि साहित्‍य एवं इतिहास विज्ञान में न हो, उनके लिए इसे पढ़ना उबाऊ और समय का अपव्‍यय हो सकता है ।	HIN
मौनी बाबा जबले कुरसी धइले रहलन तबले उनुका मुँह से एगो बकार ना फूटत रहुवे.	BHO
या जीने के लिए एक चारदीवारी .	HIN
3 . ब्रजभाषा में प्रयुक्त हैबे बारे सर्वनाम जा प्रकार सौं हैं - उत्तम पुरुष - हूँ मैं मो ( को ) - मोहि , मुजको , मेरौ , हम हमन , हमें , हमहिं हमारौ ।	BRA
उस समय तक श्रंगार पर मैनें एक गीत भर लिखा था जिसपर उनका आशीर्वाद प्राप्त हुआ और सराहना मिली ।	HIN
हमार तबेत ठीक नाय है ।	AWA
यह नाटक निर्देशित किया है अनिल शर्मा ने इसको लिखा है शंकर जी ने .	HIN
कैसीऊ बीमारी होय तुरसी के पत्ता , ढोरा मिरच , दाख , नीबू , सैत अरु ग्वार पाठे ते दुरुस्त करि लेते ।	BRA
'  ‘तौ अइस करौ कि पहिले हनुमान दादा का हमरे घरै बोलाय लेव ,सब जने मिलिकै उनते साफ-साफ बात कइ लेव ।	AWA
लड़कावा के एगो इआर हलै ।	MAG
दुनिया में स्थापित भाषा वैज्ञानिक, डॉ.	BHO
द्याखौ परेसानी तो हमहुक बहुति होई ।	AWA
मेरी एक रिश्ते की ननद आई हैं हमसे मिलने ।	HIN
सौंख वारेन ने बिना मोते पूछे पढ़ंत कौ प्रोग्राम रख लियौ ।	BRA
सौ जीवन और सिच्छा संग-सग चले ।	BRA
कचन कलेवर ते काम कमनीय कान्ति, केशर सुरंग सारी रजत किनारी है ।	BRA
तऽ एक ठो बाघ कहलकै कि ऊ की ताड़ा पर हौ ।	MAG
हम श्वाब्रिन खातिर निवेदन करे लगलिअइ, आउ दयालु कमांडर अपन पत्नी के सहमति से ओकरा अजाद करे के फैसला कइलथिन ।	MAG
ओकर शकल-सूरत हमरा अनोखा लगलइ - ऊ करीब चालीस साल के हलइ, मँझोला कद, दुब्बर-पातर आउ चौड़गर कन्हा ।	MAG
रानी सरूपा के लाल तुई हो कोंग्रस प्रतिपाल तुई हो ।	BRA
मैं मीटिंग में महज़ पैंसठ मिनट की देरी से पहुंची हूं ।	HIN
घरवारी सामन में पीहर नहीं बुलाई बाकौ दुख नहीं देखी गयौ ऐसे दुख कूँ देखि कैं ब्रजभाषा अरू खड़ी बोली की मिली जुली रचना निकस परी ।	BRA
सूरदास पुनि कहं यह अवसर, बिनु बसन्त रितुराज ।	BRA
सब मेहनत मजूरी करत हैं,तबहूं भरपेट खाना मुश्किल ।	AWA
खोजइत-खोजइत ओही लइका भिर पहुंचल जे जंगल में दिन खनी कोढ़ी के भेस बना के रह हल आउ रात के सुन्नर लइका बन जा हल ।	MAG
ये जग चक्र 'दयालु चलौ करै, याहू की सूत्र है हाथ पराये ।	BRA
उहाँ से कबार के एक हजार रुपेया फेंसियारा के दे देलन ।	MAG
कमी जो कहूँ रहै तो बसि अब भैयाचारु कम हुइगा रहै ।	AWA
ओकरा देख के दू भाई तो छाने ला चभाक-चभाक नदी में कूद गेलन, बाकि पैरे नऽ आवऽ हल से ओकरे में डूब मर गेलन ।	MAG
अब से हम अपने घर की परेशानिनि क्यार डटिकै सामना करब ?	AWA
लगे हाथों भेड़ देता हूँ- सोचना क्या ये तो तेरे जेब की सरकार है जो भी चाहे,जो भी तू ने कह दिया,हो जायेगा   यूँ निगाहों ही निगाहों में न हमको छेड़ तू भोला-भाला मन हमारा मनचला हो जायेगा   भीड़ में यूँ भीड़ बनकर गर चलेगा उम्र भर बढ़ न पायेगा कभी तू,गुमशुदा हो जायेगा  तेरी आँखों में छुपा है दर्द का सैलाब जो एक दिन ये इस जहाँ का तजकिरा हो जायेगा   माड़साब : अच्‍छे शेर निकाले हैं और गिरह भी अच्‍छी बांधी है ।	HIN
लेबल :सिमट रहा है एंटार्कटिक बोटम वाटर .	HIN
ओहनी  पुछलक कि कउची हबऽ ?	MAG
तहाँ श्रीकृष्ण ने दूध पीयौ है ।	BRA
रउरा से हमार दूनो हाथ, दसो नोह जोड़ के अरज बा, निहोरा बा कि हमरा एह हिन्दी-बचाओ-छाप-भाई जिउअन के महामहान मन-भावन के समझीं, हिन्दी के देश भर में बँउड़ियाय से बचा के लरही में बान्ह के घरहीं में राखल ई लोग चाहत बा त रउआ एह लोग के ओह लोग के बरोबर मयगर मानीं जे चिरई के अपना पिंजड़ा में बान्ह के बुला एसे राखेला कि खुला आकाश में उड़ला प जान के खतरा बा।	BHO
हमरे स्कूल मां तौ हेडमास्टर साहब,हम और एक शिक्षामित्र है ।	AWA
प्रिय ज्येष्ठ पुत्र केरि मृदुल आज्ञाकारी वाणी सुनिकै व्याकुल दशरथ कुछ दृढ़ता सेनी कहि उठति हैं, वत्स हम तौ कैकेयी कैंहा दिहे वरदान, वचन केरे बन्धन मैंहा बंधे छटपटाय रहे हन ।	AWA
शिवदास ओझा सन् १९१५ ई में भोजपुरी के ठेंठ भासा व्याकरण लिखलें ।	BHO
सवेटा नेट पर किसी फ़्रेंड से चैटिंग में व्यस्त थी ।	HIN
अब ये बिल्कुल ताजी तंबाकू का हुक्का खींचों ताऊ और पोस्ट सुनाओ .	HIN
चौबेजी चले थे छब्बे जी बनने दुबे जी बनके लौटे वाली कहावत सटीक बैठती है यहाँ .	HIN
का करी शंकरदीन यू पेट औ रोजी-रोटी जउन, जहां न कराय ले ?	AWA
आउ तोर का नाम हवऽ बाबू ?	MAG
एक धन अरू मान के धनी जाने-माने रैस्टोरेन्ट के स्वामी की लाड़ली बेटी हैबे पैऊ बू अभिमान विहीन सीधी साधी भोरी-भारी सनेह भरी सुद्ध हिरदै वारी बालिकाई शुभा की स्कूल कौ नाम है भुवश्नेवरी ।	BRA
ऊ तऽ ओह करोड़ों लोग के जीवनशैली हऽ जे अपना मीठ जुबान आ स्वादिष्ट पकवान से दुनिया के अनेक देशन में आदर पावत बा लोग ।	BHO
सप्ताह के अंतिम दिन अपनी उत्तमार्ध शोभा के साथ बाजार जाना पड़ा ।	HIN
हमने ब्रजभाषा में घनाक्षरी , सवैया , रोला , दोहा , अमृतध्वनि आदि छन्दन में काव्य रचना करी है ।	BRA
शरीर से काम कर सकने में असमर्थ व्यक्ति जो भीख आदि पर निर्भर हो; भर-भिखारी) (गिढ़थ लोग भगोड़वन के दुसित हथिन, कहऽ तो जनमभुँइ छोड़ के भागल फिरना ।	MAG
असाढ़ क्यार महिना मुल ख्यातन से लैके गलियारन तक धूरि उड़ति रहै ।	AWA
पुरनका संस्करण अपना पुरा सामग्री कोष का तरह मोजूद बनल रही ।	BHO
ताके आगे सक्हि को गाय है ।	BRA
का जाने बेड़ा पार करी कि ना।	BHO
यहाँ के साहित्यकारन्नै एक संग डिंगल अरु पिंगल के नाम ते राजस्थानी अरु ब्रजभाषा की रचना करी है ।	BRA
अब कवनो कवि हिमालय से फुफुकार छोड़वावे लागे आ सिन्धु से रसधार बहवावे लागे - 'एक द्वार घेरी ठारऽ हिम कोतवलवा के, तीन द्वार सिंधु रसधारऽ मोरे मितवा' अउर' भोरे-भोरे झाँके जहाँ पहली किरनिया से, हिम खोहऽ मारे फुफुकार मोरे मीतवा' त का कहल जाई?	BHO
” आउ हँस के परनाम कयलक ।	MAG
8-10 गो भईस लागस ओकरा दूध के बढ़िया कारोबार ।	BHO
काहेकि ऊ हमरा से विवाह के प्रस्ताव रखलके हल ।	MAG
माँ - सतीश सक्सेना :- को नमन !	HIN
पढ़ाइउ-लिखाई नाई कै पायेन ।	AWA
-अरे कलुवा की अम्माऽऽऽऽ ।	AWA
आ अब जब एह रोंहिग्यन के हटावे के बात कहल जात बा त खुलेआम चुनौती दीहल जा रहल बा कि रोहंग्या रोंहेगा !	BHO
चातक चाहै तजै धन कौं, अरू वारि की बूद नहीं बर साये ।	BRA
अगर चाहो, त हम धर्म-पिता बन जइबइ, श्वाब्रिन के शादी के व्यवस्थापक (मैनेजर); दावत उड़इबइ, रंगरेली मनइबइ - आउ दरवाजा के ताला लगाके बंद कर देबइ (ताकि कोय रंगरेली में बाधा नयँ दे) !	MAG
वहिके जेठ जी अक्सर वहिका नारी धर्म केरे सदुपदेस और नियम-संयम केरा पाठ पढ़ावा करत रहैं ।	AWA
से ऊ कहलन कि बेचारी बिलाई के जान काहे मारइत हऽ ?	MAG
रामनगरी से बाहेर निकरतै ख्यातन मैंहा किसान ज्वातति ब्वावति देखाय लागि ।	AWA
केत्ता बेस होतइ हल जदि कहतिक - कल्हे ओरिआऽ गेलइ, सत्तू हइ, परसिवऽ ।	MAG
हम एगो काफी बड़गर हॉल में प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
खैर कवनो बात नईखे हमनी के गर्व करे के चाही कि एगो अईसन मास्टर बाड़ऽन की उ स्वच्छ परीक्षा करे के पक्षधर में नकल करे वाला के पकड़े ले आ वोह में उनका गुरूदक्षिणा में पिटाई मिलेला ।	BHO
माया और भ्रम का अंतर स्पष्ट करते हुए कहा गया है- सत्य का अस्तित्व केवल हमारी कल्पना और विचारों में है क्योंकि यह तथ्यों के अनुरूप होने की एक विशेषता मात्र है ।	HIN
(हम इन सच्चाइन का मानित है कि तमाम मनुष्य एक से बने है कि विधना उनका बहुत सारे अधिकार दिहिस है, जिनका तोड़ै का, छीनै का अधिकार कोई का नाय है यै हैं जिन्दगी, आजादी और खुशी की खोज .	AWA
माने के परी अपना पूर्वज लो के ।	BHO
लरियों मति ।	BRA
पर फिर भी उसको यूँ संग्रह के रूप में पढने की इच्छा कम नहीं हुई है .	HIN
जब अबला की लाज लुटी थी,ये गीदड़ घर में बैठा था,जब-जब बहस हुई संसद में,ये अपने मद में ऐंठा था,आज उसी का अभिनन्दन है !	HIN
मुझे तो एक हुस्न वाली ने ही लुटा, आप तो किस्मत वाले निकले !	HIN
इमिल्यान, हमरा पास रह सकऽ हँ, लेकिन ठीक से रह आउ हमरा हीं अपन चाल-चलन ठीक रख, हमर कहना मान ।	MAG
एक राजा जिनका राज्य भानु प्रताप अपने अधीन कै लिहिनि रहैं ।	AWA
चीन में रिसर्चरों ने ऐसे ही १७ इनर- नेट लतियों के दिमाग के स्केन लिएँ हैं .	HIN
न सोते बने न जागते .	HIN
हम चुपचाप ओकर बयान सुनलिअइ आउ एक बात से खुश हलिअइ - ई कमीना दुष्ट मारिया इवानोव्ना के नाम नयँ लेलके हल, शायद ई कारण से कि ओकर आत्माभिमान के ओकरा बारे विचार से ठेस लगलइ, जे ओकरा तिरस्कारपूर्वक अस्वीकार कर देलके हल; चाहे ई कारण से कि ओकर दिल में ओहे भावना के चिनगारी छिप्पल हलइ, जे हमरो चुप रहे लगी बाध्य कर देलके हल - कारण चाहे जे रहइ, बेलागोर्स्क के किला के कमांडर के बेटी के नाम आयोग के सामने नयँ लेल गेलइ ।	MAG
ये तत्व, नेपाल को भाषाई विवादों में डालकर अपने ही जड़ों पर प्रहार कर रहे है ।	HIN
मेरे घर में पहली गाडी मेरे होश संभालने से पूर्व से ही थी , पर दूसरी गाडी के खरीदे जाने की खुशी की धुधली तस्‍वीर अभी भी है ।	HIN
लकड़िया दरवाजे पैं डार कैं चैन की साँस लई ।	BRA
आगू पढ़े लगी औडर देहो, सावेलिच शांतिपूर्वक उत्तर देलकइ ।	MAG
अवधी, ब्रजी, भोजपुरी, बुन्देलखण्डी, राजस्थानी, मैथिली, मगही, छत्तीसगढ़ी जइसन कतने बोली भाषा रहली सन।	BHO
वहां भी उनके आगे-पीछे वही चैनल घूमेंगे जो यहाँ उनकी आरती गाते हैं, तो जनता को सियाह-सफ़ेद कैसे पता चलेगा ?	HIN
बहुत पहिलहीं अइसन करे के चाही हल !	MAG
जा दिनाऊ गंगा स्नान अरु पूजन की बडौइ महत्व है ।	BRA
फिल्म की नायिका शत्रुघ्न सिन्हा की सुपुत्री सोनाक्षी सिन्हा की भी कोई भूमिका नहीं थी ।	HIN
इसी तरह माता सीता का नाम लेकर समूचे पुरुष समाज को कटघरे में खड़ा कर दिया जाता है ।	HIN
हम वर्तमान में वापस लवट अइलीं, मन पागल लेखान हो गइल.	BHO
संचालन करने जाते समय मैं तिलक जी को डॉ विजय बहादुर सिंह जी के हवाले सौंप गया था ।	HIN
इन सब गुनन के अतिरित साहित्यि समारोहन में इनकी प्रबन्ध कुसलता देखती बनै है ।	BRA
बड़ी-बड़ी रिस आय रही है पर ग्वात्रि नीन के सांमई बिन की नैकु नाहि चल रही ।	BRA
राजा के लड़का के तेल-तेलवाई होलई तो ऊ  सुत गेलई बाकि बजीर के लइका जगले रहलई ।	MAG
(आप चेक करें कितना पानी पीते हैं आप दिन भर में .	HIN
या ताई काऊ नै भोग बोल्यौं काऊ ने सिन्नी बोली ।	BRA
” नउवा कहलक कि 'हम्मर बाबू जी धुरवा से मथवा के तीन चार फाँक करके छील देकथिन आउ ओकरा में मिचाई के भर देलथिन आउ कहलकथिन कि भर पोरसा पानी में जाके कूद जा !	MAG
आगि देवे के बेरा भागिरथ काका आगे आ के बंटी से कहलन कि अपना कनिया माई के तु ही आगि दs, इ उनकर अंतिम इच्छा रहे ।	BHO
समिति में याकी रिकार्ड मौजूद है ।	BRA
उनकी उलेखनीय रचनाओं में कोमल बेल या मोढ़ा .	HIN
कब शाल मुझे ओढा कर चली गयी ,पानी का गिलास रख दिया .	HIN
मुल भाई जोर डारिनि औ फिरि अपनी अम्मा, बापू कैंहा दयाखै केरे मोह मैंहा पति क्यार ध्यान न दै पाइनि ।	AWA
बिनते कौऊ कहतौ कै बाबा ।	BRA
वो १० साल बिताने के बाद भी २२ साल बीत चुके हैं .	HIN
गध्य साहित्य के लेखन के विविध विधात्मक इतिहास सन् १९२० ई.	BHO
राम लीला क्यार अइस भव्य स्वरूप तैयार भा कि सबके साथे स्वयं तुलसीदासौ चकित रहिगे औ उनके मित्र ल्वाग देखि कैंहा वाह-वाह कै उठ ।	AWA
सोहन के चेहरा से ही लागत रहे कि दिमाग में कवनो शातिर चाल चल रहल बा।	BHO
- नादान [21]बेलागोर्स्क किला ओरेनबुर्ग से चालीस विर्स्ता दूर हलइ ।	MAG
लाल पोखरा मैं डूब गेलन आउ एगो  बड़का गो मनिआरा सांप पानी के छत फोड़लक आउ बोलल कि एही हमर जाते हे ।	MAG
ऐसे परिवार में सन् 1909 में 10 अप्रेल कूं ठाकुर नाहरसिंह ने जनम लिया ।	BRA
बन-बाटन पिक बटपरा, लखि बिरहिनु मति भैन ।	BRA
हमारा शरीर दो तरह से क्रिया करता है एक अपने दिल से यानी अपनी इच्छा से दूसरी बिना इच्छा के जैसे किसी गर्म चीज़े के हाथ पर पड़ते ही हम हाथ हटा लेते हैं हमे सोचना नही पड़ता दूसरी कुछ बाते हम सोच के करते हैं किसी को किसी भी कार्य को करें के लिए पहले उसकी एक कल्पना बनाते हैं !	HIN
जब आती है ज़मीन परहँसता नहीं कोई भीफिर भी होती है माँ को ख़ुशीक्यूंकि हम है स्त्रीभटकती है कभी-कभीऔर राह दिखाती सभीक्यों भीर मे अकेली खड़ीक्यूंकि हम है स्त्रीसहती है क्या नहींदर्द की थपथपीपर रंग देती है सभीक्यूंकि हम है स्त्रीअस्तित्व की तलाश होतीपर मिलती न गली-गलीढूँढती रहती पगलीक्यूंकि हम है स्त्रीधुंद मे खोई सी रहतीकभी आइना भी इंकार कर देतीआसुओ को छुप्पा जो लेतीक्यूंकि हम है स्त्रीइन्तेज़ार वो करती रहतीकभी धुप होती कभी छाव होतीपर उस पथ को देखती रहतीक्यूंकि हम है स्त्रीरिश्तो मे उलझ जातीअपनी सारी इक्षाये दबातीकिसी को भी न बतातीक्यूंकि हम है स्त्रीअपनों के सपनो मेतोर देती खुद के सपनेफिर सपनो मे भी न सपने पातीक्यूंकि हम है स्त्रीखुद होती है अकेलीहर राह पर सहारा देतीपर पीछे होता न कोए भीक्यूंकि हम है स्त्रीसंग कोई साथी नहीफिर भी वो रोती नहींहस्ती है फिर भीक्यूंकि हम है स्त्रीतनहा ही इस दुनिया मेआती है तनहा होनेतनहा ही इस दुनिया सेखो जाती है तनहा होकेक्यूंकि हम है स्त्री !	HIN
भाषा कबो केहू एक के ना रहल अउर अगर रऊआँ ए के सीमा में बाँधि के राखल चाहब त एकर विकास ना पतने होई खैर वइसे भाषा के सीमा में बाँधिए ना सकल जाला.	BHO
यहाँ आने से पहले उसने संगीत के बारे में सुन रखा था, पर जान-पहचान नहीं थी ।	HIN
जब जब नया कार्टून आई तब तब ओकरा के एहिजा लगावल जाई आ दू चार दिन बाद अपना पन्ने पर देखल जा सकी ।	BHO
' ‘बिनोद कहाँ है ?	AWA
प्लांट के आसपास के इलाका के खाली करा दिहल गईल बा।	BHO
एक दिन राजा के बेटिया के सामी जी ओही रस्ता से जाइत हलन तो हयिया पर से पीपरा के पतवा छुआ गेल ।	MAG
वर्ष की श्रेष्ठ सकारात्मक ब्लोगर (महिला) का सम्मानसंगीता पुरी जी आज के चर्चित हिंदी चिट्ठाकारों में से एक हैं , इन्होने पोस्‍ट-ग्रेज्‍युएट डिग्री ली है अर्थशास्त्र में .	HIN
बरसाने की जी लठामार होरी, होरी के उत्सवन की भौतइआकर्षक कडीए ।	BRA
जेकरा ढेर मनी साड़ी-कपड़ा, सोना-चाँदी धैल-धैल भुआ रहल हे, ओकरा देला के की पून ।	MAG
ऊ अप्पन नोकर से इनका बोलौलक आउ चौपड़ खेले ला ललकारलक ।	MAG
मैंने ताँगे वारे की बात मानी ।	BRA
हमारि का हस्ती जौ अपने तुलसी बाबा औ राम जी के विषय मैहा कुछ कहि पाई, ऊ तौ ई हमारि गुरूदेव बाबा मुंडा गोपाल चिन्तामणि हमका या आस बंधाइनि हैं कि ई अब से हिंथै रहिकै रामभक्त तुलसीदार बाबा केरि कथा, उनकी जीवन गाथा, उनके संघर्ष उनकी पैदाइस, बचपना औ उनकी अत्ती पोढ़ि संकल्प भावना औ उनकी अलौकिक दूरदृष्टि, प्रतिभा औ क्षमता सब बतैहैं, सुना है तुलसी बाबा अपने समय मैंहा विषम परिस्थिति औ अभाव कष्ट सहति, ‘रामचरितमानस औ दर्जन भरि औरी काव्य कृति रचि डारिनि, जी आज घर-घर बड़ी लोकप्रियता सेनी गाई-बजाई जाती हैं ।	AWA
राजा के माय ई सब देख के अछरंग लगावे लगलन कि 'राड़ी' कउन के ना कउन के संगे बोला के रहऽ हेय ।	MAG
आठ साला बच्चों में आर्थ -राइटिस तथा मधुमेह के पूर्व संकेत प्रगटित हो रहें हैं ।	HIN
राजा मरइत-मरइत बचलन बाकि तइयो अइसन लगऽ हल कि उनकर बचे के कोई आसा न हे ।	MAG
ब्रजभाषा में ' क्ष ' को ' छ ' हेबे की प्रवृत्ति पाई जाय - जैसैं - अध्यच्छ , छत्री , रच्छा आदि ।	BRA
गीत, कविता, कुण्डली लिखती सुनाती देह वो मुस्कराती, गुनगुनाती है अभी तक गॉंव में  इक हठीला शख्स था इस गॉंव पर छाया हुआ याद जिसकी सबको आती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
और उसी खूबी से कहा गया है शेर प्‍यार का सार तेरी हंसी में मिला ।	HIN
नाना प्रकार की सामग्री आरोगाई हैं ।	BRA
'  ' भइयानि हम नेगे मा गैया ल्याब ।	AWA
औ मगन तुलसीदास अपनि रची याक काव्य रचना हुंआ जमा जन समूह कैंहा झूमि झूमि सुनावै लागि तौ सबै राममय परम आनन्दित होइगे ।	AWA
कुदरत संचालित करती आई है इस नैसर्गिक चुम्बकीय आकर्षण सम्मोहन को , पुरुष और प्रकृति के .सांख्य दर्शन की यह एक महत्वपूर्ण अवधारणा है .	HIN
इस में छन्दमुक्त रचनाये हैं गजल है .	HIN
बन्धुवर राजीव तनेजा जी, बस .	HIN
माने "दुनिया के मय कला में सबसे जरुरी जवन कला ह उ ह सिनेमा।	BHO
बहुत उत्साह में माई के गोहरा के कहलस " ए माई देख माटी ले आईल बानी, जल्दी से बीया दे गाछ उगाईब, गाछ उगी त फ़ेर चिरई रूखी अइहन सन।	BHO
काहे ना जइहन?'	BHO
ऊ बेचारा गोबर एह से पाथत रहे कि अनाथ बच्चा के पढ़ावे लिखावे वाला केहु ना रहे।	BHO
एक बेर सिपाही सिंह श्रीमंत उनका से भोजपुरी के विकास आ सरकारी मान्यता से हिन्दी के क्षति हो सकेला  वाला अंदेशा के लेके सवाल कइलें त तिवारी जी टका सा जबाब देलें कि  श्रीमंत जी वेल्श स्कॉटलैंड आयरलैंड के केल्टिक भाषा के विकास आ मान्यता से अंगरेजी के क्षति ना भइल ।	BHO
चउधुर के ए बेरा ना त सबेरे जरूर मालूम हो जाई ।	BHO
हम इंतजार करके देखते रहलूँ, कि अब की होवऽ हइ ।	MAG
एकरा सवा सौ रोपेया दाम मिलत ।	MAG
गोरखपुर से आपन प्राइमरी के पढ़ाई पूरा करत समय इ भोजपुरिया लइका एगो सच्चा देसभगत बनले की ओर कदम बढ़ा देले रहे अउर एकर रकत माई भारती, माई भारती चिल्लाइल सुरु क देले रहे।	BHO
हीरालाल आउ नन्दूलाल हिनहिनयलक तो रानी के नीन टूट गेल ।	MAG
हिंया केरी याक पहाड़ी कैंहा कैलाश कहति हैं ।	AWA
समय के प्रभाव से क्या रावरा स्वभाव बदला, कवलों सुनोगे नहीं लम्बी निमाज है ।	BRA
ई त सभे मानी कि आर्कबिशप अइसन कुछ ना कहि सकसु जवन इटली के वेटिकन का राय से फरका होखो.	BHO
उनकर काम प्रेरक, ग्राह आ मार्गदर्शक बा .	BHO
के अब एयरटेल डिजिटल टीवी के चैनल न० पर देखल जा सकेला ।	BHO
उत्तर प्रदेश की सालाना प्रति व्यक्ति आय क्या है ?	HIN
के बादि बढ़िया भोज भवा ।	AWA
बहुत ही सहज अभिनय है जो हँसने मजबूर कर देता है .	HIN
देखौ उदाहरन - आलस युत तन जानके, सुमिरों चाय महान ।	BRA
पनवा आंखिये-आंखी कहलस, 'खूब पूछ तारऽ .	BHO
जइसे लक्मे क्रीम के विज्ञापन से कउनौ आपन त्वचा केरी रंगत नाय बदलि सकत है,वहे तरह कोई के बताये अउर अपने आप जानै केरी हकीकत मां बहुत फर्क होत है ।	AWA
” ऊबड़ी गोड़-हाथ परे लगल आठ घिधिआय लगल कि अपने देव ही कि पितर ही, घरे के ही कि बाहर के ही ?	MAG
कुछ दिन के बाद टुनो भाई राय-मसवरा कलन कि अब चल के अप्पन माय--बाप के ले आवे के चाहीं ।	MAG
से ऊ नोकर (राजकुमार) के बात सुने ला तेयार हो गेलन ।	MAG
बोकारो, झारखंड से ब्‍लॉगिंग कर रही संगीता पुरी अपना परिचय देते हुए लिखती हैं कि मास्‍टर डिग्री ली है अर्थशास्‍त्र में .	HIN
उ ए तरे हुहुआह जइसे लागे की ओकरी पर सही में कवनो भूत सवार हो गइल बा ।	BHO
अब त गाँव में उनकर मुँह देखावल दुसवार हो जाई ।	BHO
तेवारी जूनियर केरे साइंस टीचर हैं ।	AWA
तोर बाप, बुचकुनमा जब चारे बरिस के हल, तभिए बाबूजी चल देलन हल ।	MAG
हिम निर्मित चोली के बटन सभी टूट गए,मधुऋतु ने कुछ ऐसी ले ली अँगड़ाई है ।	HIN
बाकिर एह सब के बीचे भोजपुरी वार्ता बिगुल उगेन कोइल भोजपुरी कलम लुकार जगरम गाँव घर भोजपुरी अकादमी पत्रिका परिछावन भाषासम्मेलन पत्रिका जिनगी आदि के योगदान ना भुलावल जा सके ।	BHO
गोप गोपिका रहैं भयाकुल, गाईं सबै दुधारी ।	AWA
फिर बिनकूं अकादमी ने या ग्रंथ पै दो हजार कौ मीरा पुरस्कार प्रदान कीनौ ।	BRA
आग्रह और दुराग्रह क् नमस्कार करते भए यहाँ ब्रजभाषा-गद्य-लेखन में आदि व्याकरण के विविध रूपन में एंकरूपता लाइबे की प्रयास हमारौ लक्ष्य बिन्दु है ।	BRA
जोतइते--जोतइते  उनकर घेंच में रिठा के घट्ठा पड़ गेल आउ मोझ - दाढ़ी- नौह सब बढ़के बैल के तरह हो गेल ।	MAG
से बाबाजी अपन लइका के पढ़े ला कासी जी भेजलन ।	MAG
लालपरी भी बांसुवा के नाच देखे ला पूछलक ।	MAG
हाई कॉल रेट, इनकमिंग के लिए मचोड़ देना इसका शगल रहा फिर धीरे-धीरे प्रतिस्पर्द्धा बढ़ी तो इस चोर कंपनी को भी अपनी कॉल दरें घटानी पड़ीं ।	HIN
ब्रजभाषा मेंऊँ लिखी है ।	BRA
राहुल जी के नाटक के जवाब में आजमगढ़ जिला के निवासी पंगोरखनाथ चौबे सन 1942-43 में "उल्टा-जमाना"नाटक लिखनी पुस्तक में मुहावरा, कहावत खूब लिखनी।	BHO
ई सब घर की औ परोसी मेहरूवा हमरी पंडिताइनि कैंहा दवा-दारू स्यावा सब मां लागी हैं मुल जब ऊका होश होय तब तौ कुछ मुंह ख्वालै ।	AWA
सांचों, एह लमहर रचना में चंपारण के लोक संस्कृति, लोगन के भाईचारा, भोजन आ चंपारण के महता के दर्शन बा.	BHO
अब चलत बानी ए रामपरसाद भाई , झुलफुलाह हो गइल।	BHO
बनरा दिसा फिरे गेल तब तक चमरा के लइकवन आन के पुआ खा गेलई ।	MAG
ई सब जादू के बजार हल ।	MAG
वहां दान लीनी यासों ये दूसरे दानलीला को श्रृंगार ।	BRA
कुछ दफ्तर जाने की मजबूरी, कुछ बच्चों और परिवार के बाद छुट्टियों के दिन भी फुर्सत ना मिल पाने का रोना ।	HIN
हूँ, की अदमी के ई तरह से बिलकुल बरबाद होवे ल छोड़ देल जाय ।	MAG
नदी के दोसर दने भी  एगो लड़का खोजे नउवा - ब्राह्मण आके बइठलन आउ खा - पी के खोना नदी में फेंक देलन ।	MAG
वैसे तो आज भी ठण्ड काफी थी तो सोचा चलो थोड़ी देर छत पर धूप सेक ली जाये .	HIN
-लेकिन तुम तौ आपन नामौ नाय लिखि पउती हौ ।	AWA
आउ अलिक्सेय इवानिच तो अन्नभंडार में गार्ड के पहरा के अंतर्गत बैठल हइ, आउ ओकर तलवार वसिलीसा इगोरोव्ना द्वारा भंडार में ताला लगाके बंद कइल हइ ।	MAG
राम नाम सत्य है सत्य बोली मुक्ति है ।	AWA
छठी सेवा में कढ़ाई बारो है ।	BRA
चार जने तौ हट गए पर रमेश स्वामी मारे गए ।	BRA
उनका ध्यान तौ अपनी ही समस्या मैंहा लाग रहे ।	AWA
देते हैं वार्ता को विराम फिर आपसे मुलाकात होगी तब तक के लिए नमस्कार .	HIN
भोजपुरी मे कई गो वेव पोर्टल शुरू हो चुकल बा आउर आए दिन शुरू हो रहल बा ।	BHO
कहे वाला कहत रहे कि एने पंडीजी आ मोलवी साहेब लोग के दुआरी प पढ़निहार जुटस आ ओने कई गो हरवाह लोग कट्ठा-दुकट्ठा जोत-दोखार देत रहे।	BHO
थोड़े देर बाद पट्टी-उट्टी हो गेला के बाद डाक्टर साहेब के पुछला पर राम उद्गार बाबू बतैलन कि उनकर ई हालत उनकर बेटा कइलक हे ।	MAG
हिन्दी पूरे हिन्दुस्तान की और राष्ट्रभाषा है ।	BRA
तो हमें समझ में नहीं आया कि वे किस चारी की बात कर रहे हैं !	HIN
परतंत्रता के दु:खदायी काल में ब्रजभासा कौ भारत की संस्कृति कूं बचायबे में करै गये योगदान कूं का भुलायौ जाय सकै है ।	BRA
' नारद मोह ' अरू ' विजया कारिका ' सीर्सक ते चौबे जीन्नै खण्ड काव्य ऊ लिखे है ।	BRA
जहां याददाश्त निर्माण में यह प्रतिभागी की भूमिका में मेहनत करती आई है दिमाग के प्रकार्य में इसका साझा रहता है ,वहीँ उत्परिवर्तित अवस्था में यह दुश्मन की भूमिका में आ जाती है .	HIN
या साल वर्धा में कांग्रेस कार्यकारिणी की बैठक ही ।	BRA
मैंने जबाब दिया-- मैनें सबको समान दिया है ,कोई भेदभाव नहीं ।	HIN
आधी फिल्म में तो उन्हें सीरियस दिखाया गया, जिनका कलमूही होने का रहस्य अंत तक रहस्य ही रह गया ।	HIN
तुलसदास अपने गुरूभाई केरी मदद से ऊका गला हुइ लट के घ्यारा सेनी निकारिनि औ दूनो जने ऊका पकरि कैंहा बराबरि जमीन मैंहा पहुड़ाइनि ।	AWA
बस, हथिया छटपटा के मर गेलई ।	MAG
हम इन्तजार करेब, होली बीते के अन्तिम क्षण तक.	BHO
हाथी बेंग के पीठ पर चढ़ गेल आउ ओकर पेट फट गेल तो सुग्गा लिटी के ले के उड़ गेल, बकरी के चरवाहा बकरी ले के घरे चल गेल, गाय-भईंस के चरवाहा अपन गाय-भईंस के ले के घरे चल गेल ।	MAG
दहिना दने नहला अइलइ आउ बामा दने तिक्का ।	MAG
इतिहास यही बताता है कि हिन्दूस्तान के जिस जिस इलाके में हिन्दुओं की आबादी घटी है वहाँ बाकी बचे हिन्दुओं का जीना गैर हिन्दुओं ने हराम बना दिया है ।	BHO
लेकिन हम यह सब क्यों सोचें, हम तो भारत में हैं ।	HIN
एजऽ तो बराबर कत्ते राहगीर रात-बेरात रहवे करऽ हथ ।	MAG
” तब भाई कहलक कि नस्ता-फस्ता के बात के का कहिवऽ, एक लोटा पानी भी न मिललवऽ आउ भतीजा के सब 'कहलाम' सुना देलक ।	MAG
ता धरते सब देवता भाजे ।	BRA
साइनस के संक्रमण से या फिर कान के किसी संक्रमण (इन्फेक्शन )से पैदा सिर दर्द संक्रमण के दूर होते ही काफूर हो जाता है .	HIN
राति भइल बा।	BHO
लइका कहलक कि केतना रोपेआ के खा गेल हे ।	MAG
बस एक लाइसैंस मिलैऔ ।	BRA
-रुक,रुक अम्मा केर खसम,अब ही देइत है ।	AWA
स्वाति जी के लेखन में कहीं कहीं अमृता प्रीतम की सी सोच भी छलक उठी है .	HIN
मैं हैरान रह गया जब एक घंटे बाद उनका फ़ोन आया कि मेल चेक करिये .	HIN
आप कवि सम्मेलन में वाहर हू गए हुगे ।	BRA
मेरे ख्याल परौ जिन कोऊ बात दसों दिसि माँची ।	BRA
लड़का एगो खूब मैहकेओला फूल के पौधा आउ लड़की एगो बेला के फूल हो गेल हल ।	MAG
तब वरुण ने श्री ठाकुर जी कों सिहासन के ऊपर पधराय नाना प्रकार कीं पूजा कीनी ।	BRA
राजा जी अयलन तो बक्सा में छव महीना के एगो  लड़का देखलन ।	MAG
आम आदमी और खासकर गरीब लोग सकते में थे कैसे हटायें .	HIN
जोहानेसबर्ग, दक्षिण अफ्रीकाः आज मुझे दो सप्ताह के लिए दक्षिण अफ्रीका जाना है .	HIN
बूँदें न परति मेरे जान जान प्यारी तेरे ।	BRA
हमारे वकील नें पटवारी ते सवाल करे ।	BRA
औ हुंआ सब जने एक मत से प्रस्ताव मैंहा कहिनि हैं कि मठ केरि अगिले गोसाई सन्त तुलसीदास आपै होइहौ ।	AWA
साइकिलों पर बाज़ार और शहर की ओर काम के लिए निकलते लोग हैं, खेतों में धान की रोपनी की तैयारी करती महिलाएं हैं, पेपरमिंट के खेतों में खर-पतवार उखाड़ते बच्चे हैं और चारों ओर कई रंग-रूपों में पसरी हई ज़िन्दगी है ।	HIN
आ अब हम आजु के बतंगड़ का मथैला प लवटत बानी.	BHO
बड़ तेज़ी में हवा में बस एगो सहारा से आपन ज़मीन घेर के सुबह होखे से पडिले बुना जाइ।	BHO
मकुनी चित्ते लोघड़ाऽ गेल बिच्चे अखाड़ा ।	MAG
कई बच्छर उहाँ रहली बाकि कुछ न सोखली ।	MAG
मुल माई हमारि या दारूण दशा देखते नन्दूक बाप हमका दुत्कारै लागि ।	AWA
ऐसा मत कीजिए मै बहुत ही गंभीर मसले पर बात करने जा रहा हूं ।	HIN
मैं डीग के थाने में ते निकसौ तौ शंकर लाल पीतलिया दिखाई दिए वे रूमाल में आम बांध कै लें जा रहे बिन्नैं मोकूँ देखौ तौ अपनौ आमन कौ रूमाल मोकूँ दै दियौ ।	BRA
चौके तिवारी जी भरतपुर के ई है गये है ।	BRA
शर्माजी कहले ।	BHO
भोजपुरी साहित्य अपना लोक स्वर से प्रगतिशील रहल ।	BHO
भारत स्वतन्त्रता को आज मजा आयो है ।	BRA
कारक और वचन संरचना- एक वचन- एक वचन में अविकारी रूप- 'सुनि हो कंत लोक लज्जा ते द बिगरत है सब काजु ।	BRA
भारत के गलियों में आजकल त्रिलोचन नही दिखते आजकल वे कवितायेँ नही लिखते जनपदों पर अब नागार्जुन नही दिखते क्या इन महान कवियों ने भांप लिया था समय को समय से पहले ?	HIN
नीलमो आखिर उछल कुद काहे ना करस ।	BHO
जवन बोअत बाड़न स तवने नू कटिहें स।	BHO
तोरा ई की होलो ह ?	MAG
हमने उनकी सीमाओं पर विचार किया है, उपलब्धियों और संभावनाओं पर नहीं ।	HIN
इनकी ग़ज़लों में बहुत सादगी से बात कही जाती है ।	HIN
लीं गान्ही चउक प गंगामात एह सुगंध के निशा मे त इम भुलाईये गईनी।	BHO
खामोश अदालत ज़ारी है ,दिल्ली का संकेत यही है , वाणी पर तो लगी है बंदिश ,अब साँसों की बारी है .	HIN
पूछलक कि अपने के ही ?	MAG
अब द्याखौ रामलीला केरि तयारी करैक है ।	AWA
भाषा विज्ञानी कौ जि मत है, कै 'शौरसैनी अपभ्रंश' ते ब्रजभाषा कौ विकास तौ एक हजार ईस्वी .	BRA
﻿परन्तु ह्याँ पै जे बात कह दैनों मैं अपनौं कर्त्तव्य समझूँ हूँ कै भाषा-प्रयोग के निर्धारन की दृष्टि सौं जे सूची अंतिम नाँय ।	BRA
गाँव कि रामलीला क्यार मंचु गनीमियाँ तखत जोडिकै बनावति रहैं ।	AWA
अरसा से अनुज विनोद द्विवेदी एह विधा (लघुकथा) में अपना रचनात्मकता बल-बेंवत आ कला के साधत, गति देत आइव बाड़न, बिना कवनो चाह-चिन्ता के कि ऊ साहित्याकर कहासु।	BHO
अगर अदमी प्रकृति से प्रेम नइखे करत तऽ ई समझेके चाही कि ऊ राष्ट्र से प्रेम नइखे करत।	BHO
संत धनुस ले के ऊ राछस के खदेरलक ।	MAG
हम ज़ूरिन के पास गेलिअइ आउ ओकरा अपन इरादा बतइलिअइ ।	MAG
हम भले छोटी अवस्था मैंहा हन मुल तुमतौ सयानि दुनियादारी खुब समझति हौ ।	AWA
हर पल इस तरह गुजरा, वादों की बौछारों से,  हफ़्तों को दिनों ने झेला, सालों को महीनों ने !	HIN
' कदम्ब ' के तत्वावधान में मासिक काव्य - गोठ गत चार बरस ते नियमित है रही है ।	BRA
एने  पंडी जी के बेटा निकाल के राख के सतु खाइत हले ।	MAG
कैथी लिपि आज विलोपित हो जाये के कगार पर बा।	BHO
ई पत्रिका देखनउकशोभनउक त बटले रहेबे कइल ई भोजपुरी क्षेत्र के हिन्दीसंस्कृत के विद्वानन से भोजपुरियो लिखवइले बा ।	BHO
लेकिन तोरा, खुसट बुड्ढे, हमेशे लगी हमर आउ हमर लड़कन खातिर भगमान से ई लगी प्रार्थना करे के चाही कि तूँ अपन मालिक के साथ हियाँ परी हमर आज्ञा के उल्लंघन करे वलन के साथ लटक नयँ रहलँऽ हँ .	MAG
अउर ना त उनुका के आपन बाप जइसन ओहदा दे दिहल.	BHO
हम नहीं कहते यह .सार तत्व है ,यह एक नवीनतर अध्ययन का .टेक्सास विश्व -विद्यालय के रिसर्चरों के अनुसार शिक्षकों में लड़कियों की गणितीय योग्यता को कमतर दिखाने की जन्मजात प्रवृत्ति रहती है भले लड़कियों का प्रदर्शन लड़कों के ही समान हो .तुलनीय हो .भले उनके ग्रेड्स और टेस्ट्स स्कोर लड़कों के बराबर हों समतुल्य हों .	HIN
हर कोई पहले ही दाव में पहले ही मौके में रोग मुक्त होना चाहता है .	HIN
एकरे पर परी लोग कहलन कि एगो तोहर अउरत हथुन , ओही लागी  लवली हे ।	MAG
ऊ भी हुआँ से चल के ओही राजा के पास पहुँचलन ।	MAG
सब कोय ठठाके हँस पड़लइ, लेकिन ताबूतसाज खुद के अपमान समझलकइ आउ ऊ नाक-भौं सिकोड़ लेलकइ ।	MAG
भगवान बचावै ई प्रेम प्यार से ।	AWA
रितेश उसे हॉस्पिटल लेकर आता है .	HIN
चबूतरा त आजो या बाकेिर का ओकरा के देख के नवका पीढ़ी के लोग पतियाई के नाटक-नौटंकी बाला इ चबुतरा में केतना ताकत रहे ?	BHO
एगो राजा के तीन गो बेटी हलन ।	MAG
एगो छोटगर भूमिका के बाद हम अपन जेभी से नोटबुक निकसलिअइ आउ ओकरा एगो निम्नलिखित छोटगर कविता सुनइलिअइ –प्रणय संबंधी विचार के दूर भगइते,विफल प्रयास करऽ ही सुंदरी के भुलाय के,आउ आह, माशा से कतरइते,सोचऽ ही अजादी पावे लगी !	MAG
का मलतब ?	AWA
अब तक आप समझ ही गए होंगे .	HIN
कुछ शब्द हम अपने गिर्द पाल लेतें हैं .	HIN
ने मालूम कउन नछत्तर में डॉ॰ जितेंद्र वत्स अपन कहानी संग्रह के नाम 'किरिया करम' रखलन जे मगही साहित्य के झमठगर से झमठगर लिखनिहार भी एकर चरचा तक करना मोनासिब नञ् समझलन ।	MAG
सती माई तौ सब जनतै रहैं ।	AWA
बात सदाँ ते चली आईयै कै जो या धरती पै जनम्यौयै एक दिना बू जायगौ जरूर और एक न एक दिनां सबन्नेंई बा ठिकाने पै पहुंचनौयै ।	BRA
तइयो राजा बरियारी उहाँ जा के पड़ गेलन ।	MAG
स्वाभाविक बा कि तिसरका नंबर वाला से अधिका जूतमपैजार पहिलका नंबर वाला खातिर होखी आ होखतो बा ।	BHO
काम बहुते बा ।	BHO
थोड़े ही देर में पीपर तो कुबर गेल आउ ओने से धोबिया निकलल ।	MAG
मन मोहन कृष्ण कन्हैया आइबे बारे हैं - बिनसौं होरी खेलिबे की साध अज पूरी होयगी - फाग कौ मनोरथ आज पूरौ होयगौ - सजि कैं , संवरि कैं सिंगारि कैं गोपी तैयार है रई हतैं ।	BRA
गद्य रचनान के विसै का रखे हैं अरू कौनसी विधा अधिक प्रभावोत्पादक रही है ?	BRA
ऊ के जनाना चाल ढाल से पंडित नाराज रहत है ।	AWA
अगर एइसन बात बा त बाइक मोड़ी, मनरंजन के तरीका भी।	BHO
जबकि ओजुगो हर क्षेत्र के आपन-आपन भासा बड़ुए।	BHO
उत्तरप्रदेश में अखिल भारतीय भोजपुरी परिषद लखनऊ के स्थापना कर के प्रकाशन आ आयोजन का माध्यम से, डॉ. राजेश्वरी शांडिल्य एगो जागृति पैदा कइली ।	BHO
ई सुन के  मेहररुआ घरे गेल आउ सात सौ रुपेया घरे से लान के पंडी जी के दे देलक ।	MAG
जो उपकार बनै सो करौ, सत संगत में अपनी चित दीजिए ।	BRA
और बिना कुछ कहे मेरे रोजाना कामकाज से एक हँसी और कुछ पलों का वेकेशन अनायास ही मिल जाता है .	HIN
लेकिन रस्ता में हमरा से खो गेलइ; किरपा करके माफ कर देथिन ।	MAG
चलि कै खुदै देखि लियौ ।	AWA
देस भक्ति सबसों बढ़ि कें पूजा है ।	BRA
और यू पी में रहने वालों को रोने की .	HIN
कहाँ जाके रुकेगी यह प्रोद्योगिकी की भूख ?	HIN
लेकिन हम तो जी अपने के पतलून नयँ छूलिए ह ।	MAG
वो चुप न रहतें तो सौवीं पोस्‍ट तैयार कैसे होती ?	HIN
सब ढकोसला किहे है यू बुढ़वा ।	AWA
' बैलन के एही बीचे टिटकारी दे के पोछिअवले सीलोचन भाई , आ डूबि गइलें सोच में।	BHO
कहौ ठीक रही ?	AWA
तहान यमुना जी कि लहर है ।	BRA
वे अपने इस बयान के माध्यम से संदेश देना चाहते हैं कि बरसों से भारतीय लोगों के बहकावे में आकर अपना नुकसान कर रहे हैं, उस पर रोक लगनी चाहिए और ये रोक वे ही लगा सकते हैं, जो बहकते हैं ।	HIN
तुम उनके प्राण बचायेउ, समझायेउ, फिरि घर का अपने लौटे हैं तौ याक दैं चले जाव ।	AWA
हां इतेक जरूर है जब - जब मनुआ चोट खाबै तब - तब जो कविता जन्मै बू दिखावट , मिलावट , सजावट अरु बनावट सौं दूर होय ।	BRA
कहूँ कन्या स्वयं पौरी पै आये भये वर पै  चाँमर फेंक कैं चली जावै ।	BRA
सांचीउ है होरी के आनन्द के बदले में थौरो बहुत तौ कसालौ सहनौइ परै है ।	BRA
ओपीओइड्स अपने असर में मार्फीन जैसे ही होतें हैं वैसे इन पदार्थों में (ओपीओइड्स में ) ओपियम मौजूद रहता है जो दिमाग में कुदरती तौर पर पैदा होता है .	HIN
जामुन तोड़ के ऊ इयरवा ला गिरावे लगल आउ अपने भी खाये लगल ।	MAG
तुलसीदास केरे कृतित्व केरे अन्तिम ग्रन्थन के रूप मैंहा संवत सोलह सौ सत्तर तक उनके ग्रन्थ बरवै रामायण बैराग्य संदीपनी औ रामाज्ञा प्रश्न उजागर भे ।	AWA
जब जब विपति आो धर्म के संकट माँझ, आपके पिता सम मौय समझायी है ।	BRA
गउनई-बजनई होइनि रही रहै औ इलाके भरेकि मनइन कैंहा भोजन करैक न्योता नन्दुकि बाप घर-घर भेजवाइनि रहैं ।	AWA
अखिल विश्व भोजपुरी विकास मंच जमशेदपुर झारखंड के गठन भईल जेकर ईहा के अध्यक्ष रहनी.	BHO
मेरे एक परिचित के परिवार में अचानक ही एक विवाह तय हो गया - आज ही ।	HIN
उहाँ जा के ऊ मैना के ले लेलक आउ बीच्छी ओहिजा रख देलक ।	MAG
जीवन के उद्भव और विकास की नहीं .	HIN
और ज़िन्दगी को आगे बढाने वाली पंक्तियाँ तो जैसे दिल में बस गयी है की सुधा माजी को माजी न बनाया .	HIN
रस्ते भरि जत्ते मुंह बत्ती बातैं होतै रहीं ।	AWA
ऊ चीखि कै बोलीं -हम यहिका पैदा किये हन ।	AWA
शिव पांचायत लखिये जगत माहि शंकर समान नाही, जाकी गति देखि हिय नहि भाइयों ।	BRA
उसी तरह महात्मा गाँधी से प्रमाण पत्र भी लियाऔर गाँधी की हत्या भी की जब जरूरत होती है तो आज भी गाँधी का इस्तेमाल गाँधी की हत्या करने वाले लोगकरतें है और गाँधी वध भी ।	HIN
इन्नै मूल रूप सौ तीन प्रकार की साहित्य सृजन कियौ है-(1) भक्ति परक साहित्य (2) श्री नाथ जी की उत्सव परक साहित्य (3) फुटकर साहित्य ।	BRA
नेहरू , मोलाना आजाद , सरोजनी नायडू , खान अब्दुल गफ्फार खां , डॉ. पट्टामि सीतार मैया , गोविंदबल्लभ पत , पुरुषोत्तम दास टंडन आदि आदि हे ।	BRA
” हम पूछनि, “काहें? का तूँ अमर बाड़S?”	BHO
रानी ई देख के पालकी रोके ला कहलन आउ साधु जी पर बड़ी खिसिअयलन कि तूं सब कपड़ा खराब करा देला से राजा के आवे दऽ, हम सब कह देबो कि एतना कीमती कपड़ा साधुजी खराब करा देलन हे !	MAG
केन्द्र के केबिनेट त तिलाक का खिलाफ बने वाला तलाक के मंजूरी दे दिहलसि बाकिर ई कानून मुसलमाने प लागू होखे वाला बा.	BHO
नीतीश के सभा से जुड़ल सुरक्षा के कड़ा इंतजाम भईल बा।	BHO
हमरा पूरा बिश्वास बाटे कि हमरा स्त्री सीता जी लेखा जइसे हम रहब ओइसहीं रहिहे।	BHO
बसि हमरी बूढ़ी सतिनि माई तो हैं हमरी सब कुछ ।	AWA
एक लम्हा जो बदल सकता था जिँदगी के मायने, बहुत कोशिश की जिँदगी को बदलने की, पर जिँदगी से वो लम्हा मिला नही .	HIN
” ऊ तो गभिये भेस बना के मछरी मारइत हले ।	MAG
” ठगनी कहलक कि ए बेटा, आज राजा ही एगो चोर आवे के हई ।	MAG
भोला बूढ़ा भेल तो तीरथ करे जाय लगल बाकि ओकर बेटा रोक देलकइन ।	MAG
'मगही' के पहिला अंक 1955 के नवंबर में प्रकाशित होल ।	MAG
पक्षविपक्ष में खूबे बतकही होत बा ।	BHO
इसलिए इतिहास-नायकों को चारण-भाट की आवश्यकता होती है, जो उनकी सत्ता और कृतित्व के प्रमाणीकरण हेतु काव्य रच सकें, पत्थर-तांबे पर उकेर सकें लेकिन परम्परा के लोक नायकों के विशाल व्यक्तित्व की उदात्तता, जनकवि को प्रेरित और बाध्य करती है, गाथाएं गाने के लिए ।	HIN
मेल से ही हम दोनों ने न जाने कितनी बातें शेयर की ,सपने डिस्कस किये .	HIN
लोग उनुकरा से तरह-तरह के बात कहस, परतुत देस आ जेकर जइसन हैसियत रहे, ओकरे हिसाब से आ अपना तरीका से बबुआन के परबोधे के कोसिस करस।	BHO
तोम्स्की पाइप सुलगइलकइ, कश लगइलकइ आउ बात जारी रखलकइ ।	MAG
हमारे बड़े लोगों और पूर्वजों को कहा जाता था वढेरा .	HIN
तुम्हें सोचते हुए जाने कब रास्ता कट गया तुम्हारे एहसास की गर्मी ने कितनी राहत पहुँचायी सारे रास्ते .	HIN
अब निज भाखा के, अपनी माईभाखा के तिरस्कार हर जगहि लउकता।	BHO
छत्तीसगढ़ी लोकसंस्कृति को देशभर में प्रसिद्घि दिलाने वाली 68 वर्षी .	HIN
शासन सगरो समाप्त हो गेले हल ।	MAG
संवत सोलह सौ अरसठ केरे बादि रुद्रबीसी औ मीन केरि सनीचरी महादशा आयगै जीमा संवत सोलैह सौ तिहत्तर से एक्यासी तक काशी सहित देश केरे तमाम हिस्सन मैंहा प्रचंड महामारी ताऊन के रूप मैंहा फइलिगै रहैं ।	AWA
क्या यह मुझको भीगो सकता है ?	HIN
ई बर्तन का तोहार बाप धोई ?	AWA
कामाँ में बोर्डिग हाउस हतौ जामें 1946 ते आप रहबे लगे ।	BRA
अब जवन भइल तवन त होइये गइल, आगे खातिर हम तहरो से इहे बात कहब कि निबहिह तुहूँ।	BHO
हिन्दिये का तरह यूरोप आ एशिया में छितराइल प्रवासि भारतीयन के दूसरकी आ तीसरकी पीढ़ी अबले भोजपुरी में बतियावेला .	BHO
जनानी पेशाबघर में घुसत भा निकलत बेरा उनुका कान प लपेटल जनेऊ लपेटलो ना लउकल रहुवे.	BHO
बार होने वाला (पुनरावृत्त होने वाला,रिकरिंग ) पैन है यह जो अकसर सिर के एक हिस्से में एक एक फडकन के साथ उठता है ,स्पंदित होता है .	HIN
अनिल के मुंबई में नौकरी करतs साल हो गईल होली-दिवाली के छुट्टी में ही आईल हो पावत रहल ।	BHO
का कही तुमसे ?	AWA
तोप के जाँच-परखके निम्मन से साफ कर लेवे के चाही ।	MAG
का याते कविता की प्ररणा मिलै है ?	BRA
वर्तमानकालीन क्रियापद- ब्रजभाषा के क्रियापदन के मानक रूप की समस्या वर्तमान काल में और हू जटिल दीखै है ।	BRA
तऽ बाबा जी कहलन कि “जाके घर में परदा लगा दऽ ।	MAG
परिवर्तन के नियम ठगे हैं देख, प्यार का रंग ना बदला !	HIN
ओकरा बाद भगवान विष्णु के द्वारा ग्राह के सुदर्शन चक्र से उद्धार भईल ।	BHO
लड़का के ओही ठइयाँ छोड़ देलक ।	MAG
इनकूँ प्रकाश में लाइबे कौ श्रेय श्री प्रभूदयाल जी मीतल कूँ है ।	BRA
चर्खी हुई चाकरी - चर्खी हुई चाकरी श्यामनारायण मिश्र  छूटे खेत खाद सावन के मेह चर्खी हुई चाकरी निचुड़ी गन्ने जैसी देह ।	HIN
मोय विस्वास है गयौ ।	BRA
कोरबा के चतुर्दिक क्षेत्र में गुंजी, अड़भार, रायगढ़ जिले के प्रागैतिहासिक स्थलों के साथ-साथ कोसगईं, पाली, रैनपुर, नन्दौर आदि ऐसे कई स्थल है जहां पुरातत्वीय सामग्री के विविध प्रकार उपलब्ध हैं ।	HIN
ए पुले के नाव तेलिनिया पुल काहें परल, ओकरी पीछे एगो दिलचस्प अउर सराहे लायक घटना बा।	BHO
मेरा जॉब प्रोफाइल इससे ज़्यादा और कुछ करने का स्पेस नहीं छोड़ता, कि एक स्टोरी ख़त्म होती है तो दूसरी की तलाश शुरू हो जाती है ।	HIN
कहलन कि का सगरी भोजपुरिया समाज से कवनो दोसर अइसन आदमी भा महिला ना मिलल जेकरा के बिहार भोजपुरी अकादमी आपन सांस्कृतिक राजदूत बना पाइत ।	BHO
कि तोरा विश्वास नयँ कि हम महान सम्राट् हिअइ ?	MAG
वो शरारत कभी , वो करामत कभी ।	HIN
निमंत्रण सहर्ष स्वीकार कर लेल गेलइ ।	MAG
रावण औ राक्षसन से कइकै उइ राजा व प्रजा सबका सचेत किहिनि ।	AWA
छठ माई के कारने सम्बन्ध के राग बढ़ रहल बा।	BHO
रक्षक की ना या भक्षक की, लपलपती छुरी चिकित्सक की ।	BRA
त हलकटई का खिलाफ जब बवाल बहुते होखे लागल त हलकटन के अपने गिरफ्तार करवलन, अपने मुकदमा चलवलन आ अपने तोतन से एह सगरी हलकटई के जाँचो करा लिहलन.	BHO
काल हो अकाल हो सकाल ओ डुफाल होऊ, भारही सहत रहे सब विधि हारे जे ।	BRA
मुहुँ काहे बाँधि कै रहौ ?	AWA
अबहीं हम जाइति है ।	AWA
जे उच्चारण खड़ी बोली नें ब्रजभाषा के प्रभाव सौं ही ग्रहण कियौ है ।	BRA
ऐसे पन्नान कूं एक - एक समेट कै ई मोनोग्राफ आपके सामईं प्रस्तुत कियौ गयौ है ।	BRA
सुतंत्रता पाय कें देस नें खूब तरक्की ऊ करी है ।	BRA
मेरी तरफ़ से अपने परमपिता से कुछ सवाल करोगे क्या ?	HIN
१५ दिन बीतते -बीतते घर वालों को पता चला कि विनी के साथ खेलने केलिए , उसकी माँ एक और बेबी को लाने वाली है |	HIN
हम सोचनी कि एह महत्व वाला भाषण के भोजपुरी मे अनुवाद क के अपना पाठक पाठिकन का बीचे राखी आ पेश बा ओह भाषण के ई भोजपुरी रूप ।	BHO
से ऊ एक रोज नदी किनारे घूमे गेल आउ ओने से एगो भिरंगी के झाड़ी उखाड़ले आयल आउ कोठी पर रख देलक ।	MAG
संसार कौ सब सौं विराट वाड् .	BRA
ओने भाई लोग हाड़तोड़ मेहनत के बल अप्पन जिनगी गुजार रहलन हल ।	MAG
मैं अपने लिखे शब्दों में क्या कह सकती हूँ .	HIN
कौमी एकता और तवायफ वो तवायफ कई मर्दों को पहचानती है शायद इसीलिये दुनिया को ज्यादा जानती है उसके कमरे में हर म$जहब के भगवान की एक-एक तस्वीर लटकी है ये तस्वीरें लीडरों की तकरीरों की तरह नुमाइशी नहीं उसका दरवाजा रात गए तक हिंदू .	HIN
रंजू की दूसरी कविता बेटी को लेकर है !	HIN
चोर-चोर मौसेर भाई - हरेश कुमार   पूरी कांग्रेस पार्टी का तो वाड्रा के बचाव के लिए उतरना समझ में आता है, क्योंकि सवाल सोनिया गांधी के दामाद का जो ठहरा लेकिन भारतीय जनता पार् .	HIN
भागीरथ हाँथ जोड़ के कहनी कि हे देव लोग हम आपन पितरन के उद्धार खातिर पावन पवित्र मोक्षदायिनी पाप विमोचनी सलिला गंगा मैया के एह धरती पर ले आवे के चाहत बानी ।	BHO
अबहीं जानि लियौ जब खुब गति से ई सवार लै चलिहैं तौ कहूँ आधी राति तक अपने आश्रम अंटि पइहौ ।	AWA
सिंधी  मणिपुरी अवुर इहा ले कि नेपाली भाषा वीं अनुसूची मे बा जबकि इ भाषन के बोले वाला भोजपुरी भाषियोन क तुलना मे काफी कम लाखन में बा ।	BHO
सौदागर कहलक कि हमरा पास एगो  पत्थल हल ।	MAG
गजब !बेजोड़् लागत बा।	BHO
लेकिन अचानक ओकन्हीं हमन्हीं के छोड़ देते गेलइ आउ तितर-बितर हो गेलइ; फाटक के अंदर घोड़ा पर सवार ज़ूरिन प्रवेश कइलकइ आउ ओकर पीछू-पीछू नंगा तलवार लेले पूरा अश्वारोही पलटन ।	MAG
हमरे बाप श्रि जालिम सिहं थानेदार रहैं ।	AWA
सिमट गए दायरेबिखर पड़ा मनबगियाँ के सामने ठिठक खड़ा वन ।	HIN
संस्कृत औ सिच्छा पै इननें आठ ग्रन्थ रचे है ।	BRA
हिन्दी के खा के भोजपुरी के बजाइब त ई भाई जी लोग लागी हमारे के बजावे।	BHO
भोजपुरी भाषा के आदि कवि: कबीर	BHO
लाख रुपइआ के बात कहलें सोबरनी दीदी ।	MAG
पर गोचर के ग्रहों की गत्‍या .	HIN
निहचिंत हो गेला पर बादसाह पूछलक कि अपने के का इलाज हे ?	MAG
अब तो दुपहर के भोजन के समय हो गेलउ ।	MAG
अइसन हालत में, अगर ओकर मन मोताबिक कुछ नयँ होल, त ऊ तुरते सोच में डूब जा हल, गहरा विषाद ओकरा घेर ले हलइ, आउ अइसन हालत दु-तीन सप्ताह तक चल्लऽ हलइ ।	MAG
अभी केहु कुछ कहित एह से पहिलही मुरारी बाबा कहले केि-ह दरोगा साहेब, इहे पांच दिन पहिले घर में मचान बनईले रहे, आ ई घर के कोना-कोना के हाल दस रुपया रहे।	BHO
कुछ मित्रों नें हमारी धोबी-धोबिन क बतकही .	HIN
अब बइठ के खायल कर ।	MAG
हमारे काकाजी हमकूं मात्रा ग्यान करवायौ करते हे ।	BRA
ई बहँगी कवन बाबू के घरे जाय।	BHO
घूमे से अनुभव बढ़े हे ।	MAG
द्वेष भाव से प्रेरित होकरमेरे मत को नहीं अनुसरते .	HIN
हम कुच्छो जवाब नयँ दे पइलिअइ ।	MAG
ऊ दूनो अंडा अप्पन दूनो लड़कन के देलक आउ नेवता  पर चल गेल ।	MAG
पुगाचोव श्वाब्रिन दने रौद्र दृष्टि से देखलकइ - त तूँ हमरा धोखा देवे के हिम्मत कइलहीं !	MAG
सब अपनी गंगा माई क्यार प्रताप है ।	AWA
अगर खुद के खियाल नयँ हको त कम से कम अपन माता-पिता पर तो दया करहो ।	MAG
मुल ईश्वर पता नाई काहे ईका फल आप के अगनम अबहीं तक नाई दै रहा है ।	AWA
सब अपने अपने घर गयी ।	BRA
र्ह देख के दुनो दने के नउवा-बाह्मण अपने में पुछा-पुछी करे लगलन ।	MAG
यज्ञ सहित प्राणी रच करकेप्रजापति यह वचन उचारे .	HIN
ओकरा एगो गाय भी हल ।	MAG
ओइसहीं एक महीना तक कयलन आउ उनका 'गरभ रह गेल ।	MAG
इन्स्पैक्टर साब चुपचाप बिना काऊ तरियाँ की लिखा पढ़ी करें खिसक गये ।	BRA
पैसा तो असली रिश्तों की पहचान कराता है ।	HIN
चालो री साहेल्यां म्हारा जगन्नाथ जी आया री ।	HIN
ऍफ़ आई आर तक तो लिखी नहीं जाती .	HIN
तू ब्रह्मलोक से जल्दी नीचे आ वर्ना कान के नीचे दो बजाऊंगा तेरे .	HIN
तीन साल की थी आद्या जब कहा था उसने, आप भी ऑफिस जाया करो मम्मा ।	HIN
अदमी के ठेकाने नऽ हे आउ बेंग हो के गाय के दूध पीबें ?	MAG
बघवन छीनछोर के घीउ , मीठा , आटा जुटौले हइए हल से बाघ तो ई सब चीज लाके जमा कर देलक ।	MAG
नाथ गोवर्धन  श्री स्वामिनी वल्लभ रूप धारे ।	BRA
अरे राखी कै धागे का यादि कै लीन्ह करौ ।	AWA
अधिका से अधिका ऊ ठीकदारी वाला मजूरन के खटाव - ऽ स।	BHO
दोऊ भैया कराहमते किंसते घर पहुंते ।	BRA
एक दिनां शुभा की कक्षा में पन्द्रह रुपैया की चोरी है गई ।	BRA
शुभकामना  मंगलकामना ।	BHO
अच्छा जाव अपनी सुमित्रा माता सेनी तौ अनुमति लै आओ ।	AWA
तहान ब्रिज भक्त श्री थकुर जी के वस भये हैं ।	BRA
ओकरा मरते-मरते ऊ सात हजार हो गेल ।	MAG
इससे पहले वह राजकुमार आर्यन नामक एक धारावाहिक में काम कर चुकी है ।	HIN
कापी बंटि गई रहैं ।	AWA
मै एक सोशल वर्कर हूँ समाज की सेवा करना मेरा पेशन है आज की हाई सोसायटी में ये ही फेशन है गरीब बच्चों को पढाना, ब्लड डोनेशन केम्प लगवाना, अनाथालय में खाना और कपडे बटवाना, और ये सब करते हुए फोटो खिंचवाना, ये .	HIN
से घोडा पर लदले सब समान आगे - आगे घोड़ा के पीछे से पंडी जी आउ ओकरा पीछे - पीछे बनरा चले लाल ।	MAG
आज की सुबह की सैर से नावों को रास्ता दिखाने वाले ज्योति स्तम्भ की कुछ तस्वीरें प्रस्तुत हैं .	HIN
घर-गिरहस्थी देखते-भालते अपन पहिलौका शोर-शराबा वला आउ बेपरवाह जिनगी के आद करके चुपचाप आह भरे बेगर नयँ रहल जा हलइ ।	MAG
बेशक स्थितियां जीवन की सामान्य होने पर बालों का यह तेज़ी से गिरना आपसे आप भी थम सकता है .	HIN
भोर की लालिमा मॉंग में सज गयी संदली पॉंव बिछिया चढ़ी हैं प्रिये ।	HIN
बेरोजगारी से निपटले के ताक बा, महँगाई के काबू कइले पर जोर देहले के ताक बा।	BHO
ई तरह, मसलन, दिल से एगो जुआड़ी के रूप में ऊ अपन हाथ में कभी ताश नयँ ले हलइ, काहेकि ऊ मानऽ हलइ कि ओकर स्थिति ओकरा एकर अनुमति नयँ दे हलइ (जइसन कि ऊ कहऽ हलइ) कि 'फालतू जीच पावे के उमीद में आवश्यक चीज के बलिदान करे ', लेकिन साथे-साथ पूरे रात भर ताश के जुआ के टेबुल भिर बैठके गुजारऽ हलइ आउ खेल के विभिन्न हेर-फेर के ज्वरजनित कँपकँपी (अर्थात् उत्तेजना) के साथ देखते रहऽ हलइ ।	MAG
ऊ राही अउरत के नैहर पहंचा देलन ।	MAG
फेन जमात के मेठ लपक के बाबा के गट्टा धैलक आउ कहलक - ई औरत के हे ठकुरवारी में ।	MAG
कड़ाके के ठंढी से ऊ ठिठुर गेले हल ।	MAG
अगर ई कविता हमरा खातिर रहे त तू आ जा.	BHO
सबहे परजा खाके थई - थई हो गेलन आउ कहे लगलन कि  अइसन भोजन तो कहिनो न खयली हल ।	MAG
निरह् का तब राजनीति क्यार ककहरौ न मालुम रहै ।	AWA
औ कहि उठे, भाई तुम सबै तौ अपन धर्म निभाय दिहेउ लेकिन हमरे विषय मैंहा सोंचि विचार लिहे होतिउ तो अधिक ठीक रहतै ।	AWA
होत फजिरही छोटका बहाली में चलि गइल।	BHO
हमारी दूसरी मैया भौत सज्जन ही ।	BRA
जो या देस कूँ तोरिबे की सुपने में हू सोचेगौ , बू नरक कौ कीरा बनिकें कैऊ जुग ताँनू रेग्यौ करैगौ ।	BRA
तें कौ अर्थ से और तै कौ अर्थ वे है ।	BRA
अरे भाई कवनो जरूरी बा की कंगरेस जवन कइलस उहे भजपो करे।	BHO
परि कविता कौ संवेदना सों ज्यादा गहरौ सम्बन्ध है ।	BRA
विचार करीं ।	BHO
औलाद कमाऊ नीक, सपूत निष्करी औ पिता केरि जब तक स्यावा कै पाइसि तबहूं, ईका श्रेय खुदै अपने दिहे संस्कारन कैंहा दियति निर्मोही तना ऊसे बहुत कुछ दुहि लीन चहति है पिता औ जौने दिन लरिका बिटिया उनकी इच्छा पूर करैम अपनि असमर्थता देखायिसि कि फिरि द्याखौ ?	AWA
5 . आज्ञावाचक क्रियान में ' र ' कौं हटाइकैं अंतिम अक्षर कौ द्वित्व करिबे की बात स्थानीय बोली में बिशेष रूपसौं पाई जाय ।	BRA
संझा का तीसर आयगै ।	AWA
नगर के कोतवाल इ दूनो के मंदिर में देख लेलक ।	MAG
नीमा आज बाजार में का भइल रहे ।	BHO
आचार्य रामचंद्र शुक्ल नें अपने ग्रंथ हिन्दी साहित्य के इतिहास में लिख्यौ है कै अमीर खुसरो की रचनान में दो प्रकार की भाषा मिले ।	BRA
ऊ हमरा के देख के अवाक रह गइली.	BHO
मत आवs"।	BHO
में महेन्द्र शास्त्री जी के संपादन में भोजपुरी द्वै मासिक नाम से निकलल एक अंक निकल के बन्द हो गइल ।	BHO
बिन नैं पृथक-पृथक लिखबे में कहा आपत्ति है ?	BRA
कुछ बढ़ा चढ़ा इतना अनुरागछोटा सा हादसा, अखबारों की लाचारगी और असहमति की बेवकूफी: महफूज़ आज एक छोटा सा हादसा हुआ .	HIN
हम, श्रीमान, ओकरे सामने चुक्को-मुक्को बइठ गेलूँ सन्दुकवा तरफ झुक्कल, आउ अचानक ओकरा पर तिरछा नजर डाललूँ ।	MAG
लोग याद करते हैं- बड़े दुकाल पहर के, बिक्टोरिया रानी के सुधरवाए तलाव बात करते-करते पता लग रहा है गांव का पूरा इतिहास, व्यवस्थित और कालक्रमानुसार ।	HIN
यदि दिमाग को साथ रखेंगें तो मनोर‍ंजन की हमारी कोई जिम्‍मेदारी नहीं है ।	HIN
राम चरित मानस मैंहा महतिमा तुलसीदास भगवान क्यार जौन प्रतीक स्वरूप जन समुदाय केरे सम्मुख स्थापित किहिनि औ भक्ति क्यार जौन प्रतीक स्वरुप जन समुदाय केरे सम्मुख स्थापित किहिन औ जौन प्रकट आलंबन उइ खड़ा किहिन ऊंमा शक्ति, शील औ सौन्दर्य तीनिउ विभूतिनि केरि पराकाष्ठा है ।	AWA
आपकी गद्य रचना, शीर्षक सहित लिखें ।	BRA
सन्  के बी ए रहस ।	BHO
समाज को गायत्री मंत्र, हनुमान चालीसा, सुंदरकांड का पाठ, सत्‍यनारायण की कथा और महामृत्‍युंजय जाप से जैसा संबल मिलता है, दूरस्थ और अंदरूनी हिस्सों में संभवतः इन आदिम मंत्रों का वैसा ही प्रयोग दैनंदिन समस्याओं की उपचार विधि (काउंसिलिंग-हीलिंग सिस्टम) के रूप में होता है, जिसमें सार्वजनिक स्तर पर अव्याख्‍यायित तौर-तरीकों के अनुभव-सिद्ध परामर्श और जड़ी-बूटी, औषधियां भी हैं ।	HIN
सूरज कब के ऊ बिस्तर के प्रकाशित कर रहले हल, जेकरा पर ताबूतसाज पड़ल हलइ ।	MAG
ज्या ठौर पै मौकौ मिल्यौय म्हाई सीख दैबे कौ सफल जतन कर्यौय ।	BRA
अगरवाल के बेटा गवना करा के रानी के  लेके चल गेल ।	MAG
आजु ज्ञान - विज्ञान के क्षेत्र में नए - नए विकास है रहे हैं ।	BRA
22 भाषा संविधान में शामिल होके अपना भाग्य पे इतरा रहल बा, बाकेिर संविधान के अनुसार अर्हता पूरा कइला के बादो भोजपुरी के संवैधानिक दर्जा ना मिलला के मलाल 22 करोड् भोजपुरियन के बा।	BHO
जो फौसलौ होय , पोलौ ढौलौ होय -  समै कौ सूप आपई बाकूँ उड़ाय देय ।	BRA
बीच में हल्का-हल्का छिप-छिप पानी बाला दू गो नदी मिली।	BHO
घोखे लगल लोग अप्पन सबक ।	MAG
हमले के लिए पाकिस्तान से आए दस आतंकवादियों में से नौ सुरक्षा बलों के साथ मुठभेड़ में मारे गए थे, जबकि एकमात्र कसाब को जीवित गिरफ्तार किया गया था ।	HIN
आज की ब्रजभाषा में अन्य भाषावत बहुवचन और पुल्लिंग कौ प्रयोग बढ़तौ जाय है ।	BRA
एतना सुन के रानी कहलक कि तू अप्पन स्वामी के भेजऽ ।	MAG
बरीसन के अनुभव उनुका लगे रहुवे कि कइसे अपना सगरी पाप के घइला दोसरा का माथे फोड़ सकेलें आ बहुते खूबसूरती से ऊ आपन कारनामा क देखवलें.	BHO
हर पर्व पर तरही का विशेष आयोजन करने के पीछे भी कारण वही है ।	HIN
इस तरह कहा जा सकता है की कौन सा समूह कब अल्पसंख्यक बन जायेगे और कब बहुसंख्यक का रूप धारण कर लेगे कुछ नहीं कहा जा सकता .	HIN
वाह सुनयना बाह ! आज तोहरा के चूम लेबे के मन करत बा।	BHO
गंगा स्नान और खिचड़ी का स्वाद,रंगीन पतंगों से भरा आकाशऔर जोश भरी “वो काटा” की गूँजसर्दियों को अलविदा कहने की धूम .	HIN
तही श्री यमुनाजी के टीले पै चडिके वरगनाद किये हैं ।	BRA
गाँव के डीह बाबा, गढ़ देवी से ले के, लोक देवता तक के प्रति आस्थावान होके ओह लोग के सुमिरे के प्रक्रिया गुरु हो जाला-	BHO
एक जाना कहलन" पंडी जी हनुमान चालीसा में लिखल बा: भूत पिचास निकट नाही आवे , महाबीर जब नाव सुनावे"; तुलसीदास कह गईल बाड़े भूत के बारे में।	BHO
तौऊ नई पीढ़ी कौ रूझान जगाबे कूं पढ़न्त अरू लेखन प्रतियोगिता आयोजित करी जाँय ।	BRA
हमरा तोर राय के चाहे तोर अंदाज के जरूरत नयँ ।	MAG
देखा आपने चंद जैव -रसायनों (जो जहां होतें हैं वहां ट्रांस -मीटर्स का काम करतें हैं और इसीलिए न्यूरो -ट्रांस -मीटर्स कहलातें हैं आखिर न्यूरोन -न्यूरोन संवाद ही तो चलता है हमारी तमाम काया में जिसका नियंता हमारा दिमाग है और वहीँ तो ये हद हो रही है ये रसायन ज्यादा बन रहें हैं )का खेल जिनका बढा हुआ स्तर ये सारे गुल खिलाता है .	HIN
भावन कौ चंग उत्तुंग हौंतौ जाय ।	BRA
काफी बिखीआइल भी रहे...ओकर चेहरा लाल हो गइल रहे।	BHO
का कही, ।	AWA
एक अनोखा बन्धन है , दोस्तीमेरे शरीर की धमनियों का स्पंदन है , ये दोस्ती !	HIN
वार्ता को देते हैं विराम .	HIN
ओकरा तो भगमाने जानऽ हइ !	MAG
रेणुकूट (उ.प्र.) में बिड़लाके फैक्टरी मात्र एके बेर बन्द भइल रहे आ ओकरा के बन्द करावे के श्रेय तहरा बाबूजिए के बा नू.	BHO
अउर गँउवो के लोग बहुते खुस बा, आज की समय में भले लोग बड़-बड़ बात करता, देस, समाज के बिकास के बात करता, पर चुनाव आवते सबके अपने फयदा लउके लागता।	BHO
येहे ।	AWA
अरी अरी बाबरी । काये कूं ज्यानि निकारे दै रही है ।	BRA
माता बनकर सेवा करती,मुस्कानों से घर को भरती ।	HIN
उपाधि अरु पुरस्कार - डॉ. तिवारी कूं अब तांनू अनेक अनेक उपाधि अरु रास्ट्रीय स्तर के पुरस्कार प्राप्त भये है ।	BRA
उनकर घर में काम करे वाला नौकर इमीरती नाम के करीब पचास बरीस के एगो बिन बिआहल आदमी रहे।	BHO
बा नू ई बात.	BHO
चेकलिन्स्की फेर से पत्ता फेंटे लगलइ - खेल हमेशे नियन चलते रहलइ ।	MAG
एक दिन एगो डोम गांब में सुपली-मौनी लेके बेचे आयल ।	MAG
दिल अभी उसी सजा से उदास ही है कि प्रत्यक्षा के लिखे शब्द अपने अन्दर के जंगल में वहां खड़ा कर देते हैं जो हमारे अन्दर ही अन्दर पनप रहा है कंटीली झाड़ियों की बाड़ में जहाँ बाहर की धूप भी अन्दर आने से बहिष्कृत हो चुकी है .	HIN
उनकी चिन्ता भांपि याक भौजाई लागैं कहिनि, हां लरिकवा थ्वारा दुधु पी लिहिसि, अब तौ बहुत चेतन्य देखाति है ।	AWA
किंकर्तव्यविमूढ़ होल हम माय दने मुड़लिअइ, आउ बोललिअइ - एकर की मतलब हइ ?	MAG
” इहाँ आन के 'भाला माना' सिआर के मांद पर दूनोंदने लुका के बइठल हल ।	MAG
पहिला युग कऽ विरोध में 'छायावाद' आइल तऽ दुसरा कऽ विरोध में 'नई कविता युग'।	BHO
आज प्रत्यक्षा तथा अमिताभ मीत का जनमदिन हैआज 26 अक्टूबर को - किस से कहें, कबाड़खाना व सस्ता शेर वाले अमिताभ मीत - चोखेर बाली, हिन्दी किताबों का कोना वालीं प्रत्यक्षा का जनमदिन है ।	HIN
जेंडर डिसऑर्डर (लैंगिक शिनाख्त विकार ) एक चिकित्सकीय उलझाव पेचीला पन एक मेडिकल कोम्प्लिकेशन है भाई साहब .	HIN
किसी स्‍मारक/स्‍थल के खंडहर हो जाने के पीछे कारण आग, बाढ़, भूकंप या आतताई आक्रमण-विधर्मियों की करतूत ही जरूरी नहीं, बल्कि ऐसा अक्‍सर स्‍वाभाविक और शनैः-शनैः होता है और कभी समय के साथ उपेक्षा, उदासीनता, व्‍यक्तिगत प्राथमिकताओं के कारण भी होता है ।	HIN
संसार के जिस हिस्से पर ध्यान दिया जाये, चारों ओर से स्वतंत्रता ही की आवाज आती है ।	HIN
डॉ अशोक द्विवेदी संयोजक पाती प्रकाशन बिगसी मीडिया ग्रुप के इकाई नई दिल्ली विनोद द्विवेदी के परिचय  जन्म सितम्बर  का दिने उत्तर प्रदेश के गाजीपुर जनपद के सुल्तानपुर डाकघर  गोसपुर गाँव में।	BHO
ठीक एहे बखत ढेरी के पीछू से अचानक पाँच अपंग सैनिक के साथ इवान इग्नातिच प्रकट हो गेलइ ।	MAG
सन् 1987 तक स्वाभिमान के संग प्रधानाध्यापक पद पै कार्य करते रहे ।	BRA
पइसे वाला के जिनगी बा।	BHO
4. ब्रजभाषा वैयाकरणन नैं जो नियम बताए हैं बे युग सापेक्ष नहीं हैं ।	BRA
कुछ को सीने में दवाब तो कुछ को लगता है कहीं धुयें में फंस गएँ हैं ।	HIN
आज त कई जगह भोजपुरी के पढ़ाई भी सुरु हो गइल बा।	BHO
छत्तीसगढ़ के बस्तर में नक्सलियों की हिंसा के कारण ७८ से ज़्यादा लोगों की जानें चली गयी .	HIN
कोना में रैक हलइ जेकरा पर बरतन सब धइल हलइ; देवाल पर काँच आउ फ्रेम में जड़ल अफसर के डिप्लोमा टँग्गल हलइ; एकर आसपास काठ ब्लॉक चित्र शोभा दे रहले हल, जेकरा में क्यूस्त्रिन आउ ओचाकोव पर कब्जा [22] के, दुलहन के चयन आउ बिलाय के दफन के भी, वर्णन हलइ ।	MAG
ब्रजभाषा कौ उपन्यास- साहित्य उँगरियान पै गिन्यौ जाय सकै ।	BRA
तहान बल्देव जी को बगीचा है ।	BRA
किसके लिए परोस रहे हैं ये सब ।	HIN
अपने मनमोहना को ही ले लो .सच यह भी चीज़ें अपना रुख खुद तय करती हैं .	HIN
जरावत रहS जा रोज रावन के अउर रावन के बाप बनि के बइठल रहS जा, रहS जा, रहS जा।	BHO
पहिले जे ही घर से भागे, बंगाल जाय।	BHO
एकर कारण?' पाड़ेजी बनारसी के बात बीचे में रोकत नया सवाल कइले।	BHO
तातें श्री विश्राँत घाट मुख्य है ।	BRA
आज मुझे उसकी पहली दो पंक्तियाँ ही याद हैं ।	HIN
आओ सब जनें सहायता करौ आय परोसी होरिउ, आवाज सुनिकै गुरू महराज भीतर से लपकि आये ।	AWA
सरकार नै बा सभा में गांम के पटवारी ते रिपोर्ट कराई कै मैंने तम्बाकूँ के टैक्स देबे कौ विरोध कियौ है ।	BRA
राम जी की ई नगरी मैंहा अबहिंव कतनी अशांति है ।	AWA
इसी अध्ययन में जिन मरीजों को अवसाद रोधी दवाएं (एंटी -डिप्रेसेंट )दिए गए केवल ३६.३% को तथा केवल कसरत पर रखे गए लोगों में से ३१.८ % को फायदा पहुंचा .	HIN
﻿ब्रजभाषा सर्वनाम: परम्परा और प्रयोग - डा. हरदत्त शर्मा अपनौ देस अनेक भाषान कौ सुन्दर उपवन है ।	BRA
आउ जानऽ हो, प्योत्र अन्द्रेइच, केऽ ओकन्हीं के लइलके ह ?	MAG
ऊ उत्साह से हमरा कहलकइ ।	MAG
अरे तुलसीदास अबहीं तौ अयोध्या जी से चले आवति हौ ।	AWA
कैसें कर्टगे दिन पिय यों गृहस्थी के, भंग की तरग तेरे अङ्ग जो भरी रहै ।	BRA
आज चेटीचंड महोत्सव - भारत !	HIN
सौत ( ध्‍वनि) सौती ( ध्‍वनि संबंधी) जैसे शब्‍दों से ही अनुमान निकाले जा सकते हैं ।	HIN
तिसरा ई कि पहिले से लिखल लिखावल के दोहरउवा नकल ना होई ।	BHO
ई सुन के ओहनी घरे चल अयलन ।	MAG
लेकिन ऊ निश्चित रूप से कुच्छो नयँ कह सकऽ हलइ, काहेकि आगू जाय में ओकरा डर लगऽ हलइ ।	MAG
सुनिकै तुलसी त्तौ मुस्काय कैंहा रहिगे लेकिन उनके अभिन्न मित्र औ सहयोगी जमींदार टोडर से नाइ रहा गा तौ कहि उठे, नवाब साहेब आप चहै जौनी मंशा सेनी या बात कहे हौ ।	AWA
बदले भाव, निगाहैं बदली, कौनिव गति ना बाकी ।	AWA
वे सन् 32 सौ 40 तक बराबर यापै हावी रहे बिनकी खिलाफत में खड़ौ होनौ काम रखतौ ।	BRA
लालकिले की प्राचीरों से,थोथे दावे करते हैं,भोली जनता का दामन,ये महँगाई से भरते हैं,अपनी कथनी को करणी में,जाने कब ये बदलेंगे ?	HIN
पु. भये हे, म. पु. हे, अन्य पु. भये हे ।	BRA
मुला वा फिर खटिया पर गिरि परी जैसे मानी वहिका भाँग धतूर पीसि के पियाय दीन गा ।	AWA
एगो अफसर के देखके सैनिक लोग गारी बंद कर देलकइ ।	MAG
सहज सरल भाव ते 'दरबार की जो पूर्ति करी गई है बामें कवि की काव्य रचना प्रक्रिया की तन्मयता में ।	BRA
एक ही मकसद एक ही इरादा रहता है इस उद्योग का कैसे अपने ब्रांड को आगे किया जाए .	HIN
भोजपुरी पंचायत पत्रिका के दिसम्बर वाला अंक सभेके जानकारी होखेके चाहीं कि भोजपुरी पंचायत भोजपुरी मासिक पत्रिका ना हिन्दी मासिक पत्रिका हउए ।	BHO
लड़का जमुरत के गुच्छा लेके अपन घरे आ गेल ।	MAG
पूछे पर ओहनी बतौलन कि लाल से हम्मर बहिन के सादी हो गेल हे आउ ई दूसर अउरत के लेके भागल जाइत हथ ।	MAG
लइका जब दुआरी पर आ गेल तो राजा-रानी दउड़ गेलन आठ उनकर आँख एक-ब-एक खुल गेल ।	MAG
"  हाँ बेटा, हम अपनी जीवन दायिनि प्रकृति से बहुत प्रेम करति है ।	AWA
या के उत्तर में जसोदा ने अनुरोध कियौ पूजे कुलदेवी देव, सुकृत अनेक कीने, याही के प्रताप सुत वृद्ध वैस पायौरी ।	BRA
बड़का कुछ भेजत नइखे।	BHO
प्रतीक्षा ,अनुनय ,नवीन प्रयोग ,गीत ,क्षणिकाएँ,हाइकु .	HIN
अब चली कुछ पश्चिम के ओर लगभग दु किलोमीटर गईला पर रउवा एगो पूराना चीज देखम इ ह सम्राट अशोक द्वारा बनावल लठ यानी अशोक के लठ इ बहुत ही पूराना जमाना के बा ।	BHO
ये मेरा ईमेल आईडी है, आप संपर्क कर सकती हैं ।	HIN
हम-तुम मोसाफिर मौज करो, तब बाजे घमघट ॥ घमघट के माने नऽ सखी, घमघट के माने नऽ ॥ लम्बा डाँड़ पात पुराना, सौंफ-मिरीच के ठट्ठा भांग ले भंगोटन लेआ, तब बाजे घमघट ।	MAG
श्री बल्लभाचार्य के बंसजन सौं श्री नाथद्वारा में ब्रह्म सम्बन्ध लियौ ।	BRA
अपने हमरा यातना देब करऽ हथिन ।	MAG
अब हमारि लरिका कीके सहारे जीहैं ?	AWA
गर्भावस्था में महिला का कायांतरण सा हो जाता है अनेक कायिक परिवर्तन होतें हैं ,भौतिक भी और रासायनिक भी .लगातार न सिर्फ उसका कायिक गुरुत्व केंद्र तबदील होता है उसका मेरु दंड का ढांचा ,संरचना लगातार स्पाइन की बदलती है .	HIN
ऊ कुटिया में एक ठो आन्हर साधु जी रहऽ हलै ।	MAG
वह चाहे जहाँ हो, उस तक ये क्रंदन पहुँचता ही है .	HIN
क्रशर पर काम करने वाले ,सीमेंट रेत ,टाइल्स सेट करने वाले मजूरों को इसीलिए गुड़ खिलाया जाता है .	HIN
बाकेि जनमत लईका के इ का मालूम केि ओकरा माई के का दिक्कत बा भूख से।	BHO
निर -जीवाणुक हो इसकी कोई गारंटी नहीं है .	HIN
लोग कहे लगलन कि राजा कइसन कुत्ता लेलन हे कि तनी बोलवो नऽ करकइ ।	MAG
पर जा गंगा मन्दिर कौ विसेप स्थान है ।	BRA
इवान कुज़मिच घरे नयँ हलथिन; वसिलीसा इगोरोव्ना घर के काम में व्यस्त हलथिन ।	MAG
हिंया रहति-रहति बहुत समय बितायौ है ।	AWA
एने भोजपुरियो में प्रतिबद्धता के पिटल-पिटाइल परिपाटी पनप रहल बा.	BHO
यहीं पैदा हुए , पले बढे , पढ़े ।	HIN
चोटाय गे रहैं तुलसीदास औ गंगाराम तो भीतर घर मां चलेगे औ सेंकाइ पट्टी मलहम करै लागि रहैं ।	AWA
” ई कथा सुनला के बाद राजा कहलन कि ठीक हे बेटा !	MAG
उनकी कुटिया आश्रम भी बंद परी है ।	AWA
सा्थे दउड़ल तो रत्ता भी कटल दरोगा बुछलन कि पनेरनिमा के बेटिया के मुंह में काहे जीभ रगड़लेऽ हें ?	MAG
तिनकों सर्वतीर्थ के स्नान कौ फल मिलै हैं ।	BRA
पत्थर की सी रोमनी सी सूरत ।	BRA
तहाँ मनोकामना तीर्थ हैं ।	BRA
कितना भूली कि येहे केरे जनै मैंहा हमारि पत्नी चलि बसी ।	AWA
उसने भी नहीं सोचा कि गरीब जनता के पास पीने का पानी और खाने को रोटी नहीं रहने को मकान नहीं है वह पूरी करे खुद को नोटों के हार और खुद के महल सजाने की बजाय .	HIN
तनी हमरे पैर दाबि दे ।	AWA
यत श्री दामोदर जी महाराज की संक्षिप्त परिचै, गिरिधर जी को लीला प्रवेश, हरिराय महाप्रभु, फाग, होरी परिचय डांडारोपिवो, श्री नाथ जी को पाटोत्सव होलाप्टक आरम्भ, बसत, फाग, धमार, होरी, श्री नाथ जी की सेवा की कछु विसेसता आदि को या ग्रन्थ में विस्तार ते विवेचन कीनौ गयी है ।	BRA
इस पृष्ठभूमि में वरिष्ठ इतिहासकार डा. प्रभुलाल मिश्रा द्वारा तैयार की गई पुस्तक दक्षिण कोसल का प्राचीन इतिहास जैसा प्रकाशन, समय की आवश्यकता और लेखक के गहन अकादमिक अनुभवों के अनुरूप है ।	HIN
सितारेन की अनुकूलता सौं दो दशक पूर्व राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की स्थापना हम ब्रजबासीन के लियें वरदान सरूप भई ।	BRA
सुधा रूप जब चाय निकारी ।	BRA
अन्हेरिया पच्छ के अन्हकार छायल हल ।	MAG
कैकेयी के कथा सभे जानता अगनीयों देवता के खुश करे खाती "स्वाहा" कहल जाला।	BHO
बहुत कुछ काम अबहिन जमीनी स्तर पर सुरू नइखे भइल, ओके पहिले कइले के जरूरत बा।	BHO
लेकिन एह साईट पर अगर भोजपुरी के कुछ गीत या और सब अश्लीलता से मुक्त गीत के डाउनलोड करे के भी मीलत त बड़ा प्रसंता होइत ।	BHO
परि जि बोली कौ स्वरूप है ।	BRA
कील मुंहासों से राहत के लिए कच्चे लहसुन की तीन कलियाँ रोजाना एक महीने तक खाएं .	HIN
मुझको क्यों किया  हमेशा यूँ ही अनदेखा फूलों को तो तुमने  देखा भी सराहा भी  तेज चलती हवाओं औ  कीटों से संरक्षित किया  पर ज़रा सोच कर देखो  अगर पत्ते न होते ,तब  .	HIN
कूलन की काई और आसपास के छोइयान कौ पानी हू नदी में अंतर्लीन हैकैं बाकौ अंग बनतौ चलै है ।	BRA
सभी हिंदू धार्मिक ग्रन्थ अपनी बातों को प्रमाणित करने के लिये .	HIN
रात में साधु के भेस बनौलक ।	MAG
बादि मैंहा अकबर, जहांगीर, शाहजहां, औरंगजेब जतने मुगल सम्राट भे सब के सब सैनिक शासन चलाइनि ।	AWA
खुराक में थोड़ा सी अच्छी गुणवत्ता वाली चिकनाई(लोनी ,दही बिलोके निकाला गया पानी दार मख्खन ,जैतून का तेल बोले तो ओलिव आइल ,सरसों तेल ,सनफ्लावर आदि .	HIN
दिल्ली शहर के मध्य में लोधी बाग, राजधानी की सबसे सुंदर जगहों में से एक हैं .	HIN
सेकरा पर राजा के  लड़का बोलल कि सबके अउरत बढ़िया हथ आउ बढ़िया से खिआवऽ - पिआवऽ हथ ।	MAG
थोड़े देरी लगी शांत होल चीख आउ चिल्लाहट तुरतम्मे फेर से चालू हो गेलइ ।	MAG
रामनगर के बसई गाँव में २९ अप्रैल २०१० को देहरादून से आई, एस टी एफ की टीम ने एक तेंदुए की खाल बरामद की थी .	HIN
ओ बेरा मुंबई बनत रहे अउर नाव पावे खातिर दउड़ लगावत रहे।	BHO
मकर संक्रांति को जहां एक किसानी का त्यौहार के रूप में मनाया जाता है वहीं भारतीय संस्कृति में एक शुभ चरण की शुरुआत के रूप में माना जाता है ।	HIN
परदा के पीछू से काउंटेस बोललइ, हमरा पास कइसनो नयका उपन्यास भेजवा दीहँऽ, लेकिन किरपा करके खाली आधुनिक नयँ ।	MAG
औ उनका निर्देश पाय घोड़सवार बाबा कैंहा बैठाइनि औ उनके जवान सधे बधे घोड़ा फिर से पवन गति पकरि लिहिनि ।	AWA
तुलसी अपन परिचय बतावति कुछ अपनि बीती भी नरहरि गुरु सेनी कहि दिहिनि ।	AWA
हमार बाबा पंडित रामबचन पांडेयजी एगो बात बराबर बताईं।	BHO
ब्याह करि रहे हौ कै धरेजनों ?	BRA
सो ये दूसरो श्रृंगार है ।	BRA
हम सुने , जैसे कोई बुत था !	HIN
मूलत: बौद्ध धर्म जीवन का एक दृष्टिकोण अथवा दर्शन है ।	HIN
बाबा जी  पूछलन कि तू कउन हे ?	MAG
पांच पच किगें कै ह्या लगी ऐ तो म्हाई लगी मानी जाइगी ।	BRA
काहें की देस के अगुआ भइले की नाते रउआँ अपनी देस-परिवार की सब लोगन के विस्वास के, आत्मसम्मान के बना के राखे के बा अउर साथे-साथे रउआँ इ हो पता बा की भाखा, संस्कृति के सेवा क के ही देस के सेवा, जनता के सेवा सही मायने में कइल जा सकेला।	BHO
जा के बेटा के खिचड़ी देलक तो देख के बेटवा पूछकई कि “गे मइया, ई खिचड़िआ हीड़ल काहे हउ ?	MAG
यह तो उनका सामान्य परिचय है .	HIN
हर लिखा हुआ अक्षर एक पुकार है वाकई अंतर्मन की जो चुपचाप बैठ से अपने से ही बात करते हुए पढ़ी जा सकती हैया रब्बाबादल चीखे या चिल्लाएँगरजे या पगलाएंइधर उधर मंडराएंपर जब मेरा मौसम आयेमेरे मन की धरती परबिन पूछे छा जाएँकौन नहीं चाहता यह मौसम .	HIN
सगे तो अपने माँ-बाप ही होते हैं ।	HIN
थोरे दिना पीछे सब स्वस्थ है गये अरु फिर पंतगबाजी कौ खेल सुरू भयौ ।	BRA
दोनो पुत्रन्नै कई दफै तिवारी जी ते जिद्दऊ करी ।	BRA
तुम लम्हा हो कि खामोशी पूछ लिया जब उसने दर्दे दिल भी मुस्कुराकर सिमट गया खुद मे ढूँढती हूँ खुद मे लम्हों का सफ़र बूझती हूँ खुद से खामोशी का कहर ना लम् .	HIN
नाव लयदार ढंग से हिलते-डुलते कार लहर पर तेजी से जा रहले हल ।	MAG
ताके पास श्रीकृष्ण वाके बेटा को स्वरूप धरिके पधारे ।	BRA
(2) कल चला सिक्का तुम्हारे नाम का , आज खुद को भी चला न पाओगे .	HIN
फेरु हमरा छाती प हाथ धके बोलले - "" जानत बाड़ू , हम का सोचत बानी ?	BHO
राजस्थान ब्रजभासा अकादमी के जनम सों लेकें अब ताँन बाके संक्रिय स्तंभ के रुप में इनकू सबई जानें ।	BRA
बीच मैंहा श्मशान वहै परा जहां राजा हरिश्चन्द्र कैंहा दुर्भाग्य तश शव बारे फूंकैक चाकरी क्यार काम करैक परा रहै औ जीवन परीक्षा देक परी रहै ।	AWA
इस्पात कोयला आ बिजली परियोजना के मंजूरी खातिर एकल खिड़की प्रणाली लागू भइल ।	BHO
हाँ गुरूभाई हमारि किशन जी कहिगे हैं कि उइ सबके भीतर हैं ।	AWA
हर अमावस कैंहा मेला भी लागै लाग है ।	AWA
बाबू साहेब,अम्मा जी और उनकी एकलौती औलाद मुन्ना भइया ।	AWA
वइसहीं जइसे कि अनाज के खेत में चिड़िया लोग के उड़ावे खातिर लागल रहेला।	BHO
परि कछूक छिन पीछैई मानों मैं काऊ नें झँझोर दइ शुभा अस्त-व्यस्त हाल में सोच में डूबी , खोई खोई सी बैठी टप टप अँसुवा टपकाय रहीयै ।	BRA
[33] सम्राट् प्योत्र तृतीय – प्योत्र तृतीय (1728-1762), प्योत्र महान (1672-1725) के ज्येष्ठ पुत्री के एकमात्र संतान, केवल छो महिन्ना शासन कर पइलका [शासनकाल (25 दिसंबर 1761 - 6 जुलाई 1762)] ।	MAG
नकली सम्राट् के मुखमुद्रा में संतुष्ट अहंभाव देखाय देलकइ ।	MAG
वहिमा ई श्यामा और धौरी की कौन गुजर बसर ?	AWA
यहि उलटे-पुलटे आपरेसन मा कईयो परलोक सिधारि गये ।	AWA
पल्‍लवी जी के अनुभव पढें .	HIN
वीणा के टूटे तारों में, झंकार जगाने निकला हूँ क्यों यहाँ अकेले बैठे हो ,  क्यों खुद से बातें करते हो  ऐसी भी क्यों बेरुखी रहे  गैरों सी, बाते करते हो !	HIN
तहाँ स्वामिनोजी के चरण चिन्ह हैं ।	BRA
व्रज भाषा काव्य में ब्रजभाषा के सग अन्य भाषा के शब्दन के प्रयोग के विसे में का विचार है ?	BRA
एक दिना तिवारी जीते मोहन भैया की चर्चा है रही ।	BRA
इन्हे इतना जान लेना चाहिए कि देश की जनता अब जाग चुकी है और गांधी टोपी लगाकर अधिक दिनों तक बेवकूफ़ नहीं बना सकती ।	HIN
विद्यार्थी एह विषय के वैकल्पिक रूप में ले सकीहें आ सफल विद्यार्थियन के देश के प्रतिष्ठित मीडिया संस्थानन का तरफ से प्रमाणपत्र दिहल जाई।	BHO
तब तक अधरतिया हो गेल हल ।	MAG
बाकि मुंह नऽ बन्द होलई ।	MAG
उनका धुनियवा ओकर सब कल पुरजा बता देलक ।	MAG
पैसा वारेन की गिनती में आय गयौ म्हांई बामें मैंमारी घुस जाय ।	BRA
एके घर में सादी ठीक हो गेल ।	MAG
ठीक वैसे ही जैसे लिखना शुरू तो हम स्वान्तः सुखाय करते हैं, लेकिन धीरे-धीरे अपना लिखा हुआ दूसरों को भी पढ़ाना चाहते हैं ।	HIN
और ( यदि संभव हो तो ) –  विज्ञान से ज्ञान, सम्पूर्ण ज्ञान तक .	HIN
अपना दहिना तरफ देखला पर उनके २ फर्लांग के दूरी पर मोड़ नजर आइल जहँवा उनके दुकान पर हवलदार अउर ठलुआ साफ लउकत रहे।	BHO
बाकि ऊँच खूँट से संबंध जीवन के तहस-नहस कर देहे ।	MAG
लड़की कहलक  कि हम बारह बरस सदावर्त बाँटब तब ससुरार जायम ।	MAG
उसके सिंगर्स कई महीनों से नए और प्राचीन गरबोंको सूरों में बांधते हुए नए गरबे गाने की होड़ में लगे रहते है .	HIN
तब तबलची नीसा  में हो जतवऽ तब इन्द्र महाराज खिसिया के दूसर तबलची खोजिहें ।	MAG
ऊँहा के 'आँखि लाग गइल' जइसन कवितन में सबके आँख भर देबे के कूबत बा.	BHO
कतहीं नौकरी खातिर दरखास्त मत लगाईं काहे कि ओहिजा अपना पढ़ाई, अनुभव, बाप-महतारी, अता-पता के जानकारी देत फोटउवो लगावे के पड़ी आ दस्तखतो करे के पड़ी.	BHO
कयसूँ मर-पछड़ के एगो बेटी के बिआह कइलन हे ।	MAG
जीत के बाद रात दो बजे तक टीवी देखना और बाद में फिर दूसरे दिन यू ट्यूब पर ढूंढ ढूंढ कर पूरा मैच देखना ।	HIN
बक्सों में भरकर न जाने कितने स्थानान्तरण झेले, उतने ही घरों की मुख्य अल्मारियों मे .	HIN
भा साहित्य के प्रतिनिधि साहित्य प्रगतिशील आ रचनात्मक बा ।	BHO
अच्छा,राजा से पूछे के चाहीं ।	MAG
क्रियापद - क्रिया कौ बोधक पद क्रियापद कह्यौ जाबै ।	BRA
तऽ ओहनी समान जमा कयलन आउ हम आग लागअ देली ।	MAG
होरी की मस्ती में छैल छबीलै के रंग में भीजी भई ब्रजगोरीन को देखौ ठाकुर साहब ने कैसौ अनूठो चित्र खीचौ है ।	BRA
वो भी ऐसी ही एक रात थी .	HIN
आजादी का बाद ऊ चहले रहलें कि कांग्रेस के विघटित क दीहल जाय.	BHO
कहल जाला कि काशी मंदिर-मंदिर औरी घाट-घाट जाके अपना भीतर लौ खाती बाती खोजे लगलें लेकिन काशी में जेवना चीझ खाती आईल रहलें ना मिलल।	BHO
अतना सोचि समझिके काम करत रहे लोग ।	BHO
महराज कुछ तुमहे फूंक-झार करौ ।	AWA
और उनको जवाब मिलता हैमैं कुछ भी लिखूं ,तुम उसे गुनगुनाती रहोराह -ऐ ज़िन्दगी में कदम से कदम मिलाती रहोमैं रूठ जाऊं तुम मानती रहो .	HIN
देस में धरम , भाषा , प्रान्तीयता , छेत्रीयता आदि के नाम पै जो उपद्रव भए उत्तपात भयौ बाकी ओर सौं आँखि नाहिं मीची जाय सकैंई ।	BRA
ऊ अपन किसानी पोशाक त्याग देलके हल आउ पहिले नियन सादा आउ निम्मन पोशाक पेन्हले हलइ ।	MAG
और इसको तोड़ कर ख़ुद को विकास की दिशा में अग्रसर समझता है ।	HIN
नहीं बरगद बन रही ये-पतंगों सी चढ़ रही हैं .	HIN
लक्ष्मण औ हनुमान जी का यू स्थान तुलसीदास कैंहा बहुत आकर्षित किहिसि ।	AWA
भूखे गद्दी के निपट, रहैना जन हुसियार चरना-देवी-बहगुना, फिरि मिलि गए इक बार फिरि मिलि गये इक बार, बगल में लिए अड़ानी ।	BRA
आप सबको भूतनाथ का अविकल प्रेम .	HIN
देखल जाव त बगहा।	BHO
एही महादीप में विश्व की दूगो प्राचीन सभ्यता क (मिस्र एवं कार्थेज) क भी विकास भइल।	BHO
खरीदे के रणनीति के तो अनुमति देल जा हइ, आउ हम सब अपने के परामर्श के उपयोग करते जइबइ ।	MAG
बधाई व शुभकामनाएँ आने वाले जनमदिन आदि की जानकारी, अपने ईमेल में प्राप्त करने के लिए यहाँ क्लिक करें ।	HIN
उसके उत्तर में उन्हें एक न एक हिन्दू लड़की से निकाह हेतु प्ररित किया जाता है फिर क्या है ?	HIN
कमांडर के घर में, कज़ाक उत्तर देलकइ ।	MAG
देखीं आज के बानरी सेना खाली उधम मचावत बा बान्ही कइसे सेतु उ त पुल के नीचे पलीता लगावत बा ।	BHO
बिलइया आ्ग लान के गनौरा में लगा देलक आउ खेर-पुआर जरगेल तो लाल मिलल ।	MAG
अब तौ गम न होयक चही ।	AWA
इसका अर्थ हुआ नेपाल के 20 प्रतिशत आबादी अपनी रोजी-रोटी के लिए सीधे-सीधे भारत में रहती है ।	HIN
वो टीला स्‍कूल की दीवार के सहारे अपना वजूद लिए खड़ा था ।	HIN
मैं तय नहीं कर पा रही थी कि अब बातचीत का सिरा कैसे आगे बढ़ाऊं ।	HIN
देश का अंतिम आदमी धोती लंगोटी में रह जाएगा ।	HIN
काल चक्र के गूढ़ मंथन से जो भी उपजा पाया है वो अमृत है या तीव्र हाला इसका निर्णय कौन करे भीतर अपनी उपजी कुंठाओं का अब तक विश्लेषण न हो पाया कौन सा परिचय दूँ मैं अपना ?	HIN
योर पार्टनर्स नेगिंग कैन लीड टू एंजाइना .	HIN
ठीक से देखेव भइया ।	AWA
कैसे साफ़ दिखाई देनेवाली गांठों के साथ डोर बची भी रहती है और कैसे बाहर से रेशम-सी दिखनेवाली डोर दरअसल मकड़ी के जाले के रेशे से ज़्यादा कुछ नहीं होती ?	HIN
हमन्हीं के संतरी लोग के ओकन्हीं से ईर्ष्या होवऽ हलइ, आउ हमन्हीं पर झुँझलइते हमन्हीं के कोस रहले हल आउ यातना आउ मौत से आतंकित करे के प्रयास करब करऽ हलइ ।	MAG
सासु, ननद आ देवर के तरह- तरह के, तरह- तरह से भला- बुरा, निमन- बाउर कहतिआ।	BHO
इ सम्पादक बेचारा जइसे कवनों भिखमंगा होखे, सभके दुवारे - दुवारे हाँक लगा के भा फोन क क के थाक जालन सन, बाकि एगो पतिरका भर के रचना ना जुटा पावेलन ।	BHO
एक दिन के बात रहित त टोला - पड़ोस से मांग लेतीं।	BHO
रस्ते मां छमिया मिली ।	AWA
आज कुछ बातें कर लें .	HIN
ऊ दूनो ऐस-मौज रात भर करथ आउ भोर में चल जाथ ।	MAG
अभी तो शुरुआत है उनके संग्रह में और जाम जुड़ने की और नशीली होने की .	HIN
राहु - केतु चढ़लन कपार प।	BHO
हौलें हौलें वाकी समझ में आयौ परि हम दोनून्नें कान में अंटा लगायौ अरु बड़ौ लालाऊ समझायौ अरु धमकायौ ।	BRA
का सोंचे लगऽ हथ, नञ समझ सकऽ ही ।	MAG
माजुली या माजोली उच्चारित माद्ज़ुली  असमिया  असम के ब्रह्मपुत्र नदी के मध्य मेंबसा एक बड़ा नदी द्वीप है ।	BHO
तुलसीदास तौ रोज की तना लागि के हनुमान स्तुति मैंहा ।	AWA
कभी रेडियेट न होकर जबड़े ,कमर ,स्टमक तक ही सीमित (लोकेलाइज़ )रहता है .	HIN
का कहूं भौज रहै का ?	AWA
लोग हर एक घटनापरिघटना के जातिधरम के आँखि से देखत बा ।	BHO
ओहनी रात के उहई रह गेलन आउ बतिआइत हथ कि आज तक अइसन न देखली हल कि सिरहाना के बलिस्ता गोड़थारी आउ गोड़थारी के बलिस्ता सिरहाना कर देवे से अदमी मरे हे आउ जी जा हे ।	MAG
गिरहस्ती के कबो ना ओराये वाला काम काज के थकान आ उबन के बीच औरत लो के उदासी दोपहरिया में सामूहिक गीत में फुट पडत रहे, घरे अकेल रह राइली मेहरारू के दुखिया -तकलीफ से नु भोजपुरी में ‘बिदेसिया’ और ‘बिरहा’ जइसन लोक संगीत अउर साहित्य जामल बा जेपर सब भोजपुरिया लो के गरब बा	BHO
गावं के लोग उाउ माय-बाप देख के का कहतन ?	MAG
पीअर रौशनी में खाली औ लडिका के महतारी के उजर दूध चमकत रहे, उ पीअर टिमटिमात रोशनी में, उजर चमकत रहे निर्बाध, नीरब ममत्व, जैकरा के औह बैरा के सामान्य उत्तेजना भरल समय में मापल-जौखल संभव ना रहे ।	BHO
थॉमस मुनरो3 दिल्ली की प्रसिध्द जामा मस्जिद का निर्माण इनमें से किसने किया ?	HIN
बढ़ामन, बाभन, कुरमी सब्भे जात के जोतनुअन के छवाड़िक के रोख बिगड़ल, मँगरुआ के पकड़ लौलक से भुमंडल बाबू भीर - देखी गेंहुम सिसोह रहल हल ।	MAG
सो मैं देखा पलंग पर ,  नीर पिया न जाय // सत रह // एतना सुनके चौपड़ खेलइत खेलइत वजीर के लइका कहलन -   घटा गरजे बिजली चमके , लागे ना काहूँ अँत ।	MAG
भर फागुन बुढ़वा देवर लागे ला।	BHO
सासू जौ आमें सैयां ट्ठोर ते लौटाई दीजौं ।	BRA
’ ‘आउ तोर भतीजी जवान हको ?	MAG
हले, ई लरछवो रख दे ।	MAG
परमोसन होयके आये हैं ।	AWA
औरत लालिमा की रोवत-रोवत हिचकी बंधि गई रहैं ।	AWA
कोई भी व्‍यक्ति दिखायी नहीं दे रहा था और सड़क एकदम सुनसान थी ।	HIN
यह एक ऐसी प्रोटीन को अपने निशाने पे ले लेता है जो इस अप -विकासी रोग की वजह बनती है .	HIN
तौ उइ उनका पुचकारिनि ।	AWA
या विसै पै ' ब्रजशतदल ' में लेख प्रकाशित भयौ अरु प्रसंसा भई ।	BRA
गोवर, मांटी, रौरी, फूल, चूनों, कौडी, काच के टूक, पीतर पन्नी अरु मांटी के खिलौनान ते भीति पै चित्रांकन करे जांय ।	BRA
या कारन यहाँ वर्तमान रचनाकारन के गद्य की भाषा के साहित्यिक रूप पै ही विचार करबौ उचित होयगौ ।	BRA
दिमाग कोई सोफ्ट वेयर नहीं दे पाता है पेशियों को .नतीजा होता है स्नायुविक तथा यौन सम्बन्धी जटिलताएं .	HIN
राम लखन दौरि कैंहा उनका संभारति हैं ।	AWA
अगर न जाय देवऽ तो हम  तरवार से अपन गरदन काट के मर जायब ।	MAG
ब.व. के प्रत्यय है ।	BRA
कार्तिकेय का वाहन मोर है शिव का नंदी है .	HIN
ई दरद बरदास नइखे होत।	BHO
अब यदि इसे विकास क्रम में जमाने का प्रयास करें तो कुछ तथ्यों को छोड़कर आगे बढ़ना होगा या फिर कुछ मनगढ़ंत सम्मिलित करना विवशता होगी ।	HIN
ख्वाब सजाती है चहचहाती हैं कुछ उड़ानें और भरनी है यह कुछ अपना बल है फिर तो हम जाल ले कर उड़ ही जायेंगे .	HIN
महीने में दो बार तो होनी ही चाहिए यह जांच इस स्थिति के सही आकलन के लिए .	HIN
जनता के जर-जमीन हड़पले में आसानी होला।	BHO
ठाकुर जी ने कोऊ नांय बकिस्यौ ।	BRA
उनहें निपटैहैं ।	AWA
बिनके देखबे अरु मुस्काबे ते ऐसे लगौ जैसे हिमालय की पहाड़ टूट परौ , हजारो कारे बिच्छुन नै काट लियौ होय ।	BRA
करें पान मकरन्द, मधुप गन सेबें हिलि-मिलि ।	BRA
और छूट हू दै दई ।	BRA
वैसे भी अव्‍वल होते रहने के भाव के साथ कभी छल-छद्म का सहारा और सूक्ष्‍म हिंसा तो लगभग सदैव जुड़ी होती है ।	HIN
एक नाटक तो अंग्रेज जासूसन के कोप को भाजनऊ बन चुक्यौ है ।	BRA
लेखक ने ऐसे पात्रन की वोली में मौत सावधानी बरतीयै ।	BRA
इनकी योग्यता, इनकी सफलता और इनके व्यक्तित्व का विस्तार हर माता पिता के मन में बेटियों के प्रति निश्चित रूप से पुरानी सोच को बदलने में सहायक होगा ।	HIN
छत्‍तीसगढ़ी गज़ल – जंगल ही जीवन है जम्‍मो जंगल ला काटत हन गॉंव सहर सम्‍हराए बर ।	HIN
उत्तर प्रदेश से माननीय सांसद जगदम्बिका पाल जी प्राणपन से भोजपुरी के मान्यता खातिर सक्रिय भइल बानी ।	BHO
अब सगरी बाधा हटा दिहल गइल बा ।	BHO
जानकारी के मुताबिक राजधानी पटना के फतुहा थाना क्षेत्र के एनएच के सैदपुर मोड़ के नजदीक एगो प्लास्टिक फैक्ट्री में भीषण आग लाग गईल ।	BHO
घटवार के कुत्ता सूत जायत के माने हे कि चौकीदार-पहरेदार सूत जायत तब हम आयम !	MAG
कहूं डकैती परि जाय तौ ?	AWA
दोनों सगी भैन है ।	BRA
झूमता हुआ फ़िर से नया साल आयाखुशियों की नई सौगात यह लायाबीते पल को दे अब हम विदाईनए पलों को यह दिखाने को लायाझूमता हुआ नया साल फ़िर आयासब तरफ़ अब हटेअन्धकार का अँधेराबिखरें किरणे दिनकर कीनया हो सवेरा .	HIN
दिशा न बदली दशा न बदली ,हारे छल बल सारे हैं ,वोटर ने मारे फिर जूते ,कैसे अजब नज़ारे हैं .	HIN
उनहेंन केरि भक्ति ई जग के भवसागर से पार उतारी ।	AWA
यहे लिये घर आवैक जू नाय होत है ।	AWA
बातचीत शुरू भइल आ उनुकरा बात करे के अंदाज से हम चिन्ह गइनी की ई भोजपुरिये हवें।	BHO
किशनवीर यादव नै उदाहरन दैते भए लठमार होरी के लोकगीत हू प्रस्तुत करे हैं ।	BRA
ज्ञान विवेक सुनों ही सुनों, वल मेरे नहीं कछू या तन में ।	BRA
आंखि लाल - लाल भइल रहे।	BHO
से जब ऊ रात में कोहबर गेल तो कनइयाँ पूछलक कि तूं तो बाबू साहब पढ़-लिख के होसिआर हो गेलऽ हे ।	MAG
भरतपुर आयके बे इतेक प्रसन्न है के सब्दन में नाय कही जाय सके ।	BRA
रोजमर्रा के जिनगी में जादे व्यस्तता के कारण राजधानी के वासी लोग के अइसन कइएक अनुभव के बारे कोय ज्ञान नयँ होवऽ हइ, जेकरा से गाँव चाहे छोटगर शहर के लोग एतना परिचित रहऽ हइ, उदाहरणस्वरूप डाक के दिन के प्रतीक्षा - मंगलवार आउ शुक्रवार के हमन्हीं के रेजिमेंट के मुख्यालय अफसर लोग से भरल रहऽ हलइ - केकरो पैसा के इंतजार रहऽ हलइ, केकरो पत्र के, केकरो अखबार के ।	MAG
रवीन्द्र प्रभात , हिन्दी साहित्य में एक ऐसे साहित्यकार हैं जिन्होंने साहित्यक ब्लॉगस को बड़ी गंभीरता से लिया और ब्लॉग के मुख्य विश्लेषको के रुप में अपना एक महत्वपूर्ण स्थान बनाया ।	HIN
ऊ अन्हरवे में पड़ रहलइ आउ देर तक आह आउ ओह करते रहलइ; आखिरकार खर्राटा भरे लगलइ, आउ हम कइएक तरह के विचार में खो गेलिअइ, जे हमरा रातो भर एक्को मिनट लगी पलक नयँ झपकावे देलकइ ।	MAG
मइया कहलक कि अप्पन साड़ी तोरा न हउ !	MAG
ग्वाते उननू काम चोट्टा कहबौ सुरू कर दयौ ।	BRA
और फिर एक दिन दस्तक दी मृत्यु ने और कहा चलना है,अभी और आज ।	HIN
पिंगल और ब्रजभाषा में कोऊ मूलभूत अन्तर नाँय है ।	BRA
ऊ मां पोती के मुण्डन की दावतौ सुमार रहै ।	AWA
मुल देखिति है, तुम चुपचाप जसि कै तस येहे जगा गुटकी लगाए बइठिही रातिभरि हियैं परे रहिहौ ?	AWA
हम गधे इस देश के है, घास खाना जानते हैं ।	HIN
रूकमणी देवी की सुनी जाय तौ इनका सबका ऊकी बिटिया केरे कतल मां बराबर केरा साझीदार मानिके ओके साथै फाँसी दी जाय,तब ही बेबस फूसी केरी आतमा का नियाव मिली ।	AWA
मुहब्बत :- किस को किस से ?	HIN
उनकी शिक्षाएं व उपदेश बौद्ध धर्म ग्रंथों में संकलित है ।	HIN
साँझ होए त अदमी के जान में जान आवे ।	MAG
देखि लेहेउ अब हम आप कैंहा कहूँ न जाय दयाबै ।	AWA
माता कौशल्या विलाप करति उनका सबका हृदय सेनी लगाय लेती हैं ।	AWA
भोजपुरी साहित्य के महानायक बाबू कुँवर सिंह के लेके 'फेसबुक' पर सवाल उठल कि भोजपुरी साहित्य के महानायक बाबू कुँवरे सिंह काहे?	BHO
एहसे नीमन बा कि बबुआ के ताजपोशी एह रिजल्ट का पहिलहीं हो जाव.	BHO
सन्१९४२ ई में हजारीबाग जेल में जोंक जपनिया राछस आदि आठ गो भोजपुरी नाटक लिखलें ।	BHO
अब तौ प्रभुवै रक्षा करैं ।	AWA
हमनी अपने के अइसन चीज  देइत ही कि अमने के परब्स्ती चल जायत ।	MAG
कुछ दिन पहिले इंद्रपुर के नया नया बनान कालेज में छात्रावास के उद्धाटन जे. पी. के करके रहे।	BHO
तब श्री दामा सखन आअय्के श्री थाकुर जी से कह्यू जो महरज बचुरा नहि दीखत है ।	BRA
जाने एक महिना तानू नियमित सोमनाथ की पांडुलिपिन की नकल कीनी ।	BRA
पिपरिआ आँटे जाके बइठ रहल ।	MAG
इस हिसाब से हिंदी में मैंने शेर की जा परिभाषा गढ़ी है वो कुछ यूं है  पहले से निश्चित किये गये मात्रिक भार ( वज्‍न) तथा पूर्व निर्धारित वाक्‍यांत ( रदीफ काफिया ) पर लिखा गया वो वाक्‍य जिसे दो टुकड़ों ( मिसरों ) में पढ़ा जायेगा ।	HIN
अगर इहे तर्क मान लीहल जाव त कवनो अपराधी के जेल ना होखे के चाहीं काहें कि ओकरा जेल चलि गइला का बाद ओकरा परिवार के परवरिश के करी, कइसे चली.	BHO
फूलकुमारी  ालेलमंती रानी ऊा स्कपांतर) ।	MAG
तहां नन्दरायजी की गौअन की हैं ।	BRA
जिद पकड़ ली एक तरह से उनका इलाज़ लेने की .डॉ .उद्वाडिया भी उतने उत्साहित नहीं दिखे उसकी प्रोग्नोसिस को लेकर .	HIN
नोट लूटे जा सकैं , पर समाज की रुचि कौं बनाइवे के ताँई बामें परिमार्जक लाइवे के तांईं भाव पच्छ कूं अधिक ध्यान दियौ जानौ चइए ।	BRA
बदलाई किना।	BHO
बिजुली आय गय रहै लेकिन बसि चक्की -इस्पेलर -टूबेल चलै लाग रहै ।	AWA
प्रतिपादन बिषय जिन बिषयन कूँ ब्रजभाषा-गद्य-लेखन के ताँई चुन्यौ गयौ, बिनमें धरम, दर्शन, चिकित्सा, ज्योतिष, शकुनशास्त्र, सामुद्रिक, इतिहास, भूगोल, गनित, अस्त्र, चित्रकारी, मल्लविद्या, अश्वविद्या और काव्यशास्त्र मुख्य है ।	BRA
फिन चारो परियन जुटलन आउ पूछलन कि ए राजा, एहिजा कोई मनुस बुझा हुवऽ, महँक आ रहल हे ।	MAG
अइसहीं नदिया के पार सिनेमा ना बन पाइत अगर केशव प्रसाद मिश्र आ उनुका उपन्यास 'कोहबर के शर्त के चिन्हे वाला आ दोस्ती जइसन	BHO
उनके महन्त जगजीवनदास जी की ड्योढ़ी थोरिनि दूरि पर रहै ।	AWA
शानेदार साहेब जीप से उतर के ओह लोग के तरफ पहुच के पूछनी-शिवनाथ मिसिर जी के घर इहे ह'?	BHO
होते होते यह परिवार फ्राइड फ़ूड से हटके फल तरकारियों और लीन मीट पर आ गया .	HIN
कह दीं ?	BHO
यह बात आपके साथ भी लागू होती है यदि आपका दोस्त आपकी कोई गलती को समझ रहा है और उसको समझाने कि कोशिश करता है तो उसकी बात समझे .	HIN
कइसनो आशा करे के बिन साहस कइले आउ अपन विषादपूर्ण पूर्वाभास के दबावे के प्रयास करते, भेजल पत्र के हम बड़ी अधीरता से इंतजार कर रहलिए हल ।	MAG
सीलोचन भाई चुप हो गइले।	BHO
मोक्ष प्राप्ति विनके जीवन की चटम लक्ष्य हैं ।	BRA
फिनों एगो बढ़िया लउका देलन आउ कहलन कि एकरा से खूब बढ़िया बच्चा निकलती ।	MAG
हम दादी से झंझलाय के बोलेन- चलउ जल्दी करौ धूप होय जइ है तो नदी पार करै मां परेशानी होई ।	AWA
भोजपुरी अपनी सब्दन से, अपनी लयपन से हिंदी के पूरा तरे समरिध कइलसि।	BHO
तब ओहनी कहलन कि हमनी सब लाल नाम के लड़का  खोजे चलली हे ।	MAG
सच मानौ सुभाव में कोऊ हेर फेर नांय आयौ ।	BRA
जाही प्रकार ते बिनकी पहेली भी बड़ी कौतूहल, उत्सुकता जाग्रत करें ।	BRA
बिहार के मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी के हुड़की का बाद जदयू नेता लोग के ठकुआ मार दिहले बा आ अब एह मामिला पर केहू कुछ खबर भोजपुरी में अतवार  नवंबर   देशदुनिया बिहार के मौजूदा राज्यपाल डा॰ डी॰वाई॰ पाटिल के कार्यकाल  नवम्बर के पूरा होखत बा।	BHO
रगेदलक बाकि नऽ पकड़ायल तो खदेरेओलन चारो - चचवा नटवा अहीरिनिया आउ पनेरनिमा एके जगुन हो गेलन ।	MAG
दूध, ब्रेड, बटर, दालें, पेट्रोल, गैस .	HIN
वाकों ईटन सों मारियो ।	BRA
नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, अपने जब कभी बाहर जा हथिन त सन्दुकवा में ताला लगा दे हथिन, आउ हम, अस्ताफ़ी इवानिच, देखऽ ही आउ कन्नऽ ही ।	MAG
जे रंगरेली के हम अनैच्छिक साक्षी हलिअइ, ऊ देर रात तक चललइ ।	MAG
पुगाचोव अभियो तक ओरेनबुर्ग के पास डेरा डालले हलइ ।	MAG
हमरी साथे पट्टीदारी के कुछ अउर लोग रहे।	BHO
जनता के दु:ख दर्द, गुलामी की संत्रासभरी पीड़ा, भक्ति की मिठास आदि जीवन के सत्य जब हजारों व्यक्तिन के मन में उतरते है तौ कविता जनता के कठ में समा जाती ही ।	BRA
लेकिन अब धीरे-धीरे पूरे दो महिने की नाना के घर की धमा-चौकड़ी कम होते जा रही है ।	HIN
ड्राइवर गाड़ी कूँ बढ़ाबे में सकपकायौ ।	BRA
दुकानदारन पै जब रंग जमि गयौ तबतौवे खुलिकैं खेलिबे लगे ।	BRA
:- ये दो दिन सामान्‍य तौर पर मनोनुकूल वातावरण उपस्थित करेंगे , कई प्रकार की समस्‍याओं से राहत दिखाई पडेगी ।	HIN
राजा के लास के महल के दुरा पर लान के ढंकनी में नाक दुबा के पेटकुनिये पार देलक आउ जाके अप्पन खेत में सूत गेल ।	MAG
राजकुमारी ई बात सुनइत हल ।	MAG
हमारौ ऐसो माननौ है कि सिव कूं प्राप्त करिबै कूं राम की भक्ति जरूरी है ।	BRA
बंगला या इतर भाषा भाषी अपनी भाषा की प्रकृति के आधार पै जब ब्रजभाषा को विवेचन करिवे बैठे है तो बू निस्चितई का तंरिया ते न्याय करिगो ब्रज के संग ?	BRA
ना त एक पानी बिना खेत झंउस जाई।	BHO
छितरे छितरे बादल बिखरे रुई के टुकड़ों से   मुंडेर पर सजा कर जाते है कोयल की कूके   नर्तन मयूरका था मन जो थिरक रहा था मेरा	HIN
इन्नै आज की तरियां स्कूल आदि में जाय के शिक्षा ग्रहन नाय कीनी ।	BRA
झूठ के पाम कितेक होय ।	BRA
ठीक है, आपकी बला से घुसे रहें, यह कोई डिकंस्‍ट्रक्शनिस्‍ट सेशन नही .	HIN
परि मोर तौ मढ़े मढ़ाये ई आमें हैं ।	BRA
योगी ने पूछा कि यदि विपक्ष धर्मांतरण के खिलाफ है तो उसे ऐंटि कन्वर्जन बिल का समर्थन करना चाहिए ।	BHO
यू सब बतावति कहति उइ मुनियां लरिका केरे मूड़ेम हाथ फेरिनि तौ ऊ चुपाय उनके अंचरेम आय लसा ।	AWA
बल्कि तमाम वक्त समस्त पृथ्वी वासियों को हमें प्रेम का संदेश फैलाने की जरुरत है .	HIN
काहे से कि हमरा मालुम बा तोहरा के कवनो महरि के जरुरत नईखे।	BHO
चोके आधुनिकता में ऊबे - डूबे अतिशिक्षित , प्रशिक्षित महानगरीय पाठक जब या तरियाँ की रचनान कूं पढ़ै है तौं बू ई बिरोधी रंग उभरै है गोया जैम्स ज्वॉयस की ' यूलिसिस ' काफ्का कौ ' दुर्ग ' पढ़बे के पाछै आधुनिक जीवन की जटिलता सौ ब्याकुल सूरदास , मीरा , देव ग्वाल अरु गौपाल प्रसाद मुद्गल कूं पढ़कै लोकभाषा की अकृत्रिम बोली बानी पै मुग्ध है रह्यौ होय ।	BRA
भारत विकास में जो छंद है बे राष्ट्रीय एकता , अरु साम्प्रदायिक संदभाव के विसेष प्रयोजन सौं लिखे हैं , बिनमें विचारन की प्रधानता है ऐसी बात नाएँ ।	BRA
फेन का खमेसर बाबा आगे बढ़ि के कुछ मंत्र बुदबुदइलें अउर ओ नवजुवक के सांत होखे के इसारा कइनें ।	BHO
तब सबमें ने हके शीतल पावन जोत फइल लाई.	BHO
वेद पुरानन की कथान में ढारि-ढारि के गायबेवारी व्रज की इन गारीन में कैसौ प्रेम-रस भयौ भयौ है ‘तुम सुनहु कृष्ण-बलराम हमारी गारी प्रेम भरी ।	BRA
आते जाते बुलबुले,पानी की बस अभिव्यक्ति हैपानी से वे अलग नही हैंइतना ही ध्यान आ जाए तो काफी है .	HIN
यह जलवायु परिवर्तन का ही प्रभाव है कि समुद्र का जल-स्तर तेजी से बढ़ रहा है , इसी का नतीजा है कि 25 साल पहले यानी सन 1985 में अर्जेंटीना का यह शहर पूरी तरह पानी में डूब गया था लेकिन समुद्र की लहरों ने ऐसा गोता खाया कि यह शहर अब दृष्टिगोचर होने लगा है उत्तमार्ध को जन्मदिन की बधाई और शुभकामनाएँ !	HIN
परि ब्रजभाषा में 'तड़के' कौ 'सुबह भौत जल्दी' के अर्थ में व्यापक प्रचलन है 'बु तड़केंई निकल गयौ' अत: ब्रज की बोलचाल में 'कल चल्यौ गयौ' और 'कल चल्यौ जायगौ' जैसे वाक्य साहित्य और समाज दौनौंन में प्रयुक्त है रहे हैं ।	BRA
आगे के कार्रवाई हमनी का सहर्ष पूरा करब जा.	BHO
असल बात है उसका चित्त .	HIN
वहिका बांधि नाय सकत ?	AWA
कोयरिया भिरु जाके देखलक तो राजा साहेब ।	MAG
अब हम देखऽ ही कि ऊ भयंकर लग रहल रहल ।	MAG
इहे त सोचत बानी।	BHO
कुछ दिन हिंया रहे केरे बादि सन्त तुलसीदस ब्रह्मावर्त (बिठूर) मैंहा बाल्मीक आश्रम अटैक मन बनाइनि ।	AWA
पढ़कर मजा आ गया ।	BRA
इनके पिता श्री मूलचन्द जी साहित्य प्रेमी हे ।	BRA
कैसे क्या और कितना नुस्खे पे लिखते हैं इन प्रति जैविकी पदार्थों को ?	HIN
डर के मारे उसके बोल नहीं फूट रहे थे ।	HIN
जवन अपना महतारी के नइखे छोड़त ऊ दोसरा के इज्जत का करी ।	BHO
जब काफी समय हो गया तो नाई ने पुछा, क्यूं बेटा बहुत देर से मनोज में मनोज बता रहे हैं- मैं गया था अपने गांव --- मनोज कुमारएक कविता पढ़ी थी ।	HIN
जइसीं ऊ निझ्निओज़ेर्नाया किला पर कब्जा के बात सुनलकइ, ओकरा गश आ गेलइ; हमरा आशंका हइ, कि कहीं ऊ बेमार नयँ पड़ जाय ।	MAG
हमरै भाग ऐतना खराब लिखैक रहै ?	AWA
आप मृदु भाषा के लिए जाने जाते हैं .	HIN
जबकि पोषण की तरह ही नसों पे पड़ने वाले दाब को हटाना ज़रूरी है जो रीढ़ से काया के अंगों का सम्प्रेषण काट देता है और काया की खुद से खुद -बा -खुद ठीक होने, हील होने की प्रक्रिया निलंबित हो जाती है .	HIN
आप फोटो क लौ-ए-उम्मीदवो कौफ-ऐ-सज़ा में बांधते रहें हैं तुझे, तू माफ़ी की खुली हवाओं में मिलता रहा है मुझे	HIN
याई तरि याँ सूरज की गरमीउ सीरी है ।	BRA
अपनी भूख पियास केरि दोहाई दिहिनि मुल ऊ किसनवा तौ जइसै इनसे खारै खाये बइठ रहै ।	AWA
तब अमेरिका से चौगुनी कीमत पर एस. एल. आर. बंदूके खरीदी गयी और युद्ध लड़ा गया .	HIN
पश्चिम बंगाल में तौ एक परम्परा ही ब्रजभाषा कवीन की उठ खड़ी भई जाकूँ वल्लभ सम्प्रदाय के अष्टम पीठ के साहित्यकार कहैं हैं ।	BRA
आज लोक-गायिका शारदा सिन्हा के नवका गीत सुनत रहनी ह।	BHO
जय माईभाखा।	BHO
फ़िरते हैं गुनहगार खुले आम सड़क पर, उनका गुनाह उम्र भर ढ़ोती हैं बेटियाँ .	HIN
जइसहीं घोड़ा उठल ओइसहीं राजा घोड़ा  के खाय ला किसमिस के बोरा खोल देलन ।	MAG
ब्रज के ग्वारियाओं द्वारका के महाराज बन जायबे पै देखौ बाकू कंसो उराहनौ दियो है ।	BRA
उन्होंने मुझसे कहा कि सारा मुसलमान जग रहा है और आप सो कैसे सकते है मै हँसा ------मै एक महत्त्व पूर्ण जानकारी के लिए जो आपको प्रत्यक्ष दिखाना है इसलिए जगाया है आप बाहर आइये मै उनके साथ कुर्सी पर बैठ गया .	HIN
चोर  अवाज सुन के पंहुचलन ।	MAG
याके अधिकांश शब्द, क्रियापद आदि औकारांत हैं जैसैं- सबेरौ, कारौ, पीरौ, सुखारौ और क्रियापदन में आयौ, गयौ, पढ़यौ, लिख्यौ आदि ।	BRA
चरवाहा घरे आन के छव  महीना तक छिपल रहल ।	MAG
बोलल - सुनऽ, ई बिआह न होत ।	MAG
मौका चाहीं एगो गीतकार अभिनेता के नीतीश कुमार कहलन कि कहल ना जा सके कि मांझी के कुरसी रही कि चल जाई ।	BHO
” मकान बनावेओलन मजूर बोलावल गेलन ।	MAG
तिक्का, सत्ता, एक्का - जल्दीए हेर्मान के कल्पना में मृत बुढ़िया के प्रतिमा के धुँधला कर देलकइ ।	MAG
दक्षिण में दक्षिणी-हिन्दी पनपवे लगी ।	BRA
रिसर्चरों ने अपने एक हालिया अध्ययन में एम् आर आई स्केनर्स से उन किशोर किशोरियों के दिमाग का अवलोकन अध्ययन किया है जिन्हें इंटरनेट की लत इस कद्र पड़ जाती है कि उनकी सामाजिक और व्यक्तिगत ज़िन्दगी भी इससे असर ग्रस्त होने लगती है .	HIN
प्राकृतिक माधुर्य की सरसता तौ बिनकी कवितान में लबालब भरी भयी हैं ।	BRA
दैतवा तो उहहैं मर गेलहैं ।	MAG
यदि यह होता रहा तो धीरे-धीरे मुसलमानों का मनोबल और बढेगा फिर २-३ साल में हिन्दुओ पर हमला करना तेजी से शुरू कर देगे दंगे मुसलमानों और पुलिस के बीच होकर हिन्दुओ को लड़ने की प्रेरणा स्वयं मुसलमान ही आवाहन करेगे तब हिन्दू कहा तक भागेगा यह बिचार करने समय आ गया है, मुसलमानों का अंतिम उद्देश्य भारत का इस्लामी करण ही है भारतीयों को बिचार करना है की क्या विश्व में जो इस्लामिक देश है वे बड़े सुखी संपन्न है या आतंकबादी या और कुछ ----- ?	HIN
ताबूतसाज मोची के बैठे लगी आउ एक कप चाय पीए लगी कहलकइ, आउ गोटलीब शुल्ट्स के खुल्लल विचार होवे से जल्दीए ओकन्हीं बीच मित्रतापूर्ण बातचीत होवे लगलइ ।	MAG
पड़िआइन पूछलन कि एकरा फिनो लेले काहे अयलऽ | ऊ जबाब देलन कि ‘ई कहलक कि हम खाय-पीये के उपाय बतबवऽ !	MAG
तहां गोपी जनेनन  श्री ठाकुंरजी कौं नाना प्रकार के खिलोना खिलाये हैं ।	BRA
हम उनका के एकटक निहारत रहीं।	BHO
बोल्यौ -' कटारा जी के बच्चा मेरे स्कूल में पढ़िंगे तौ मैं या पिटाई कौ बदलौ लऊँगौ । '	BRA
निहोरे करैगौ ।	BRA
दोस्‍ती की पींगे बढ़ने लगी, सारा दिन हँसी-ठहाकों में ही गुजरने लगा ।	HIN
राजा कहलन कि ‘तूं एगो उपाय करबे ?	MAG
बियाह, गवना ,अउर तमाम प्रतीक लोक जीवन से ग्रहण करैनै ।	BHO
या आलेख में मेरौ उद्देश्य कछुक ऐसे उदाहरण प्रस्तुत करबे कौ है जिनते ये ।	BRA
सबसे पहिले दलित समाज के दयनीयता के तसबीर उकेरे में हीरा डोम के कविता 'एगो अछूत के शिकायत' कबो बिसरावल ना जा सके।	BHO
कइसन गोजी लेखा छर्रा जवान हे, एकइस बरिस के छौंड़ हे ।	MAG
चारो इयार उहाँ से ऊ पनिहारिन के इहीं चललन ।	MAG
आया कुत्ता खा गया, तू बैठी ढोल बजा ॥ ला पानी मिला ।	BRA
हुआँ परी पुगाचोव के लोग टिकठी बिजुन भीड़ लगा चुकले हल, जाहाँ अभियो तक कल के शिकार लोग लटकल हलइ ।	MAG
माशा के यात्रा के तैयारी में लग जा ।	MAG
संकलन के अन्तिम ब्रज रचनाकार है 25 अक्टूबर 1936 में वैर भरतपुर के पास गाम सुहारी में पिता प. प्रसादी लाल शर्मा के घर जनम लैबे बारे डा. रामकृष्ण शर्मा ।	BRA
छाया को तरसे खुद, जेठ की दुपहरी है ।	HIN
हम्मर एगो कविता ऊ एकंगरसराय के अधिवेशन में ठुमरी में गा के तहलका मचा देलन हल ।	MAG
इस चर्म रोग को पामा या छाजन (एकसिमा )कहा जाता है .	HIN
समुन्दर किनारे लहर के किनारा छुअत पानी में टहले लगलन।	BHO
ना हो इहे लेले बानी।	BHO
तिवारी के घर पैं मानो बीमारी कौ पहाड़ टूट पड़ो हो ।	BRA
कोई तुमरे कुल मां पानी दे वाला न बची ।	AWA
बिहार कुछ इलाका फिलहाल जबरदस्त ठंड अवुरी कोहरा के चपेट में बा अयीसना में प्रशासन के अनदेखी से सबसे जादे उ लोग परेशान बाड़े जेकरा लगे ना त घर बा ना रहे के ठेकाना ।	BHO
दुर्घटनाओ के फोटो दिन भर आखों के सामने से हटते नही |	HIN
इहां आन के राजा अप्पन तीनों रानी के साय परेम से रहे लगल आउ बढ़िया से राज-पाट करे लगल ।	MAG
नाइकान को वर्णन (भारत माता की सरूप)-गीत धन जन ते मन मोहक सब को, प्यारो देश हमारो है ।	BRA
जि सुदेवी जी सेवा मानी जाय ।	BRA
ग्वालिनि सौं गुमराइ करत हौ , मो पै सो न चलैगी ।	BRA
खिसिईला लेखा बबलू जबाब देहलस-"माई काहे हमरा से झूठ कहली कि हमनी के घर आसमान में बा, देखs त हमार हाथ कहाँ जा पावsता असमान के लगे ?	BHO
उ ले के अउर साथे-साथे हमरी कोठि में से सारा बाँस कटवा के तूँ एगो नया पलानि छवा लS,	BHO
या यों कहे के ' चौरसी खम्भा ' ने हमकूं पैली दफै अपनी जमीन अपनी अस्मिता अरु अपने ब्रज ते हमकूं जोड़ो हो ।	BRA
परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण के आधार पर वर्ष-२०१० के शीर्ष १०० ब्लॉग क्र .सं. ब्लॉग का नामब्लॉगर का नाम	HIN
बिहार के देस-बिदेस में झंडा काहें फहरावत बाने सन।	BHO
तहाँ कौ जल तीन प्रकार के ताप हरत रा है ।	BRA
फिर सुबक उठी ।	BRA
शिक्षा  स्नातक आजीविका	BHO
अन्हेरा छाय लगले हल, जब हम कमांडर के घर पहुँचलिअइ ।	MAG
तब हमार जन्म भा ।	AWA
या सब कौ परिणाम जे भयौ है कै ब्रजाचंल की भाषा बहुरंगी है गयी है ।	BRA
कथा बीने-बनावे वाला ओही के कहनी की छोट काया में अपना लूर-ढंग से बीनत समाजिक जथारथ के विद्रूप-विसंगति, संवेदनहीनता आ विडम्बना भा मानवी-मूल्य के संकेतिक रुप में उद्घाटित करेला।	BHO
के शासनकाल के मंत्री लोग, डॉ. मीरा कुमार, डॉ. रघुवंश प्र सिंह श्रीयुत् श्रीप्रकाश जायसवाल के आश्वासन आश्वासने भर रहल पूरा ना भइल ।	BHO
बाकि सोनरा के निकाल देव तो पुन्न होयत काहे कि ऊ अदमी हे ।	MAG
सूदन पूसन से उगे, ब्रज मंडल के मांहि ।	BRA
मैं सिलीगुड़ी की होना नहीं चाहती ।	HIN
दू-तीन- दिन के बाद रनिया सेनापति के भेस में सेठ के पास पहुंचल आउ कहलक कि अपने  के आसीर्बाद से लड़ाई में तो जीत के हम कुसल से तो आ गेली , अब हमर धरोहर के लावऽ ?	MAG
बौनो चाहे लमढेंग अदमी के नाक-आँख सुत्थर हो सके हे, त का उ सुत्थर मद्धे गिनाएत ।	MAG
गली-गली पूंछै नाऊ, बारी, हांथन सूप लिहे,  कहां मोरे बरूआ मोहार जनेउ जी का होवति हों ।	AWA
झासा है सत्य प्रत्यच्छ ताही देखन ज्ञान भो, छोड़ जग जा कृष्ण नाम की आशा है ।	BRA
मोदी हिंदुत्व क़े ही नहीं भारत क़ा भी चेहरा है हिंदुत्व और भारत अलग नहीं किया जा सकता, क्या भारतीय सेकुलर मिडिया को साप सूघ गया है यदि भा.ज.पा. हारती तो क्या मिडिया चुप रहती ?	HIN
हमारे देश में तरह तरह के अंधविश्‍वास फैले हुए हैं , ताज्‍जुब है कि अंधविश्‍वासों के चक्‍कर में सिर्फ अनपढ , गरीब निम्‍न स्‍तरीय जीवन जीनेवाले ही नहीं हैं , बल्कि पढे लिखे और अमीर लोगों का तबका भी अंधविश्‍व .	HIN
पीढ़ियाँ अक्षम हुई हैं,निधि नहीं जाती सँभाली .	HIN
वास्तव में उजाला होवे लगले हल ।	MAG
इ के अलावा तमाम औरिउ चमत्कारी पुराण उपारंख्यान ई नैमिषारण्य क्षेत्र सेनी जुरे हैं ।	AWA
आजकल तौ सबई थोड़े से ज्ञान में कवि बननौ चाहे है ।	BRA
गुजरात के गांधीनगर में बोलावल वां प्रवासी भारतीय सम्मेलन के संबोधित करत प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी कहलन कि विदेशन में बसल हिन्दुस्तानी लोग देश के विकास में आपन हाथ बँटावस आ हालात में बदलाव ले आवे में मदद करस ।	BHO
पंडित जी पाछे तीन दिन से अपनी पत्नी केरी प्रराव पीर देखि अइसी वइसी खुब भागि दौरे रहैं ।	AWA
लौड़ी आन के राजा से सब हाल कहलक तो राजा ऊ बच्चा के खूब दुलार से पालेपोसे लगलन ।	MAG
तहाँ गोर आदि नाना प्रकार के पक्षी गृजार करत हैं ।	BRA
कामवन में राजस्थान साहित्य अकादमी ने उपनिसद समारोह करबायो ।	BRA
गर्मी की छुट्टीन की बात है ।	BRA
देशवासी, विपक्ष, अखंडता आदि शब्द तत्सम हैं ।	BRA
इस साल मंगलवार को 29वें रोजे के बाद ही चांद दिखाई दिया है , जैसी उम्‍मीद भी की जा रही थी ।	HIN
जर्नल डायबिटीज़ केयर में ये आंकड़े प्रकाशित हुए हैं .	HIN
मेरौ कविताई ते का लेबौ - दैबौ ।	BRA
विलासी आतताई कसाई विदेसीन के प्रति कवयित्री की चक्रधारी के वीसाल चक्र कौ उद्बौधन करते भये कह उठे है ।	BRA
अब बोलने की बारी बच्‍चों की थी ।	HIN
पहले चूड़ियां उतरी हैं (खिड़की बंद करते हुए कांच की चूड़ी टूटी और हाथ कट गया, ब्लेसिंग इन डिसगाइज़ !	HIN
भाई-बहिन की पवितर रिस्ता के गाथा लिखेवाला इ तिउहार अपनी आप में बेजोड़ बा, निराला बा।	BHO
बुझाइल जइसे केहू पूछत होखे, का हो मनोज कहानी के प्लॉट ह कि हकीकत के पोस्टमार्टम ?	BHO
झर-झर बरसत त केतना दिन बरसत ।	MAG
हल्ला भेल कि हाथी बउरा गेल हे ।	MAG
श्री नन्दलाल के बाल - चरित्र कौ बरनन प्रारंभ करिबे ते पूर्व बिननें माँ सरस्वती गुरुजी, गणेश जी और अपने माता-पिता कौ सुमिरन कियौ है-- कण्ठ सरसुती सुमिर चित्त गुरु चरणन में दीयौ ।	BRA
पहले में लगातार ढप हो रही लोकसभा को चलने देने का आग्रह था यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी का तो दूसरे में एक संस्था की रिपोर्ट थी .	HIN
संवेदना सों रहित कोऊ रचना कितेकऊ विद्वता सों लिखी गई होय , बाकौ बनाबटीपन हाल दीख जाय ।	BRA
ढेर मोती बेच के सब समान खरीदलक आठ एगो अनमोल मोती राजा के दहेज में देबे ला ।	MAG
जब कुछ  दिन भेल तो इनरडुब्बू के मतारी इहाँ सोंच में पड़ल ।	MAG
भारत में इतिहास, हमारी काल चिंतन पद्धति के अनुरूप रहा है ।	HIN
लड़कियन सब अपन कमरा में रहऽ हइ, सब कोय एक्के गो में ।	MAG
चाए गांम गोठ कौ ठिकानौ होय , चाए घनी वसावट वारे महानगर , चाए हाट बजार - सबई गैर होरी कौ उछाह लहच्यौ करै है ।	BRA
'देखनी हSना, सभे नेता ओही पार्टी के रहल लोग।	BHO
हम कहनीं, हँ बाबू, बहुत दिन हो गइल महिया खइले।	BHO
औ तल्हे औरि दुइ परिवार आयगे तौ उनका चढ़ौतै ऊ नाविक अपनि लग्गी मुंह मां टिकावति नाव कैंहा पानी मैहा लहरौतै बोलि उठा, ब्वालौ रामचन्द्र जी की जै, ।	AWA
सुना है कि इस बार का सिलेबस बहुत अलग कर दिया है .	HIN
ये क़ाफिया है हमको उनसे वफ़ा की है उमीद जो नहीं जानते वफ़ा क्‍या है  वफा क़ाफिया है ये हर श्रएर में बदल जाना चाहिये ।	HIN
घर मां दिया तक नाई जलाइनि तुलसी ।	AWA
यार यू बबौना जनौ हमारि चाप पाय गवा का जौ कौनिव लंग सरकि गवा ?	AWA
तुलसी कैंहा ई मारे या बरसात अच्छी लागि कि अब उइ सब दृष्यमान हेाई चले ।	AWA
हिन्दी अकादमी में विवाद गहराने लगा है ।	HIN
बैल के सानी - पानी हो गइल बा ?	BHO
अलगअलग कारण अवुरी नियम के हवाला देत सभ केहु अपना ज़िम्मेदारी से पल्ला झारता ।	BHO
जे महाकवि इटावा के निवासी हे, और द्यौसरिया गोती ब्राह्मण कुल में पैदा भए ।	BRA
बाबा मन्होर दास साँचे रूप में राष्ट्रीय एकता अरू साम्प्रदायिक सद्भाव के प्रतीक हे ।	BRA
बिन्नै चपरासी भेजो ।	BRA
बाहर आन के कुता-बिलाई लाल ले चले ला आपस में लड़े लालन तो बिलाई कुत्ता के डर से ओकरे दे देलक ।	MAG
जानता का झारू चलेगा और सारा कूड़ा साफ़ ।	HIN
तनिका अहथिर हो जाये दीं , हमरा के।	BHO
कुल मिलाके एह गाँव के बाजारे गाँव ह भा	BHO
बरात आयगै ।	AWA
मेरी अडोल के चेहरे से घूँघट उठा दिया मेरी माँ ने .	HIN
पर पिताजीन्नै मोय कहूँ नहीं जान दियौ ।	BRA
कृष्ण ते जवाहर सों गीता रूप कर्म मार्ग, रानकर शस्त्र धारि आगे बढ़ जाइये ।	BRA
यह माना जाता है कि महिलाए पुरुषों से ज्यादा डूडल बनाती हैं  अब बात है कि आप के बनाए डूडल क्या कहते हैं ?	HIN
उन्होंने कुछ कहा हो, ऐसा याद नहीं ।	HIN
श्रीधी सों समपन्न, मंत्रि निज मंत्र हढावै ।	BRA
साथे - साथे अप्पन  पहिलकी अउरत आउ बेभिचारी बाप के भी भरवा देलन ।	MAG
अमेरिका में प्रत्येक भारतीय की जुबान पर एक ही बात रहती है कि भारत में क्या है ?	HIN
इस कारण केवल भारत वर्ष के प्राचीन इतिहास के ही अध्ययन से इस नये मार्ग के पथिक को कुछ सहायता नहीं मिलती, जिससे उसे पश्चिम की ओर सहायता के लिए झांकना अनिवार्य हो जाता है ।	HIN
शिव ब्रह्म और निनाद है॥ शिव शंकरम् प्रलयंकरम् ।	HIN
घोषणा रूक्ष भाषा में, लेकिन प्रबल अभिव्यक्ति में लिक्खल गेले हल आउ साधारण लोग के दिमाग पर खतरनाक प्रभाव डाले वला हलइ ।	MAG
मैंने कही - लाला ई ड्राइवर तोते कछू कुड़क सौ रहै याई ते कछू कड़क कें बात कहै ।	BRA
लेकिन जीवित प्राणियों में स्थिति इसके ठीक उलट है .	HIN
पर गनेसीलाल ।	BRA
ऊ रात के समय से पहिले चल गेल ।	MAG
ओहे से, ई पत्र के मिलतहीं, अपने, कप्तान महोदय, तुरंत उपर्युक्त दुर्जन आउ झूठा दावेदार के रोके लगी, आउ अगर ऊ अपने के सुरक्षा में सौंपल किला पर धावा बोलइ, त यथासंभव ओकर बिलकुल सत्यानाश भी करे लगी उचित कदम उठाथिन ।	MAG
-और का लेहैं मैडम ?	AWA
सुनऽ देहाती सुदूर देहात के, रोपल पेड़ फरइत हे ।	MAG
बूढा मरो या जवान - हत्या सेती काम किसानों का दोस्त फंसे या दुश्मन - इस बात से इन बुगडों को कोई मतलब नहीं होता ।	HIN
धार्मिक उपद्रव अरु अन्य विषम परिस्थितीन के कारन तिन कायत दामोदर जी श्रीनाथ जी कू मेवाड़ की तरफ ले जायबै कू मजबूर भये ।	BRA
हम दोनों बामें लेट गए ।	BRA
भाई अशोक बजाज का जन्मदिन .	HIN
आज गांधी जी के बानरन द्वारा दिहल गईल सीख के जे भी पालन करेलन उ जल्दिये समाज में लोकप्रिय हो जालन ।	BHO
तहाँ जलशैया के ठौर है ।	BRA
कुछ दिन के बाद सुन्नरी के गरभ रह गेल ।	MAG
गीत के भावों को ग़ज़ल में बहुत ही सुंदरता के साथ गूंथा गया है ।	HIN
एकरे पर दइतिन कहलक कि जो - जो तू कहां जयवे ?	MAG
उनकर जे सूरत तरवा में हे से तोरा मुँहो में नऽ हवऽ !	MAG
पलक झपकते ही माजरा समझ आ गया ।	HIN
हमर जे मरद कम-बेसी कमा हे, सब दारुए में फूँकऽ हे, घर आवऽ हे तउ हमरा खाली नोंच-नोंच के खाहे ।	MAG
ताके आगे सरस्वाति सन्गम है ।	BRA
गो शब्द गु शब्द में कैसैं परिवर्तित भयौ जैसे गोपाल > गुपाल ।	BRA
ई गीत हर बूढ़े के ताँई दरपन बन गयौ ।	BRA
फिर भी देखते हैं यदि भविष्‍य में संभव हो सका तो ।	HIN
कनपटी दहके लागऽ सन आ पियास गहिर होत चलि जाव .	BHO
तबे उनकर सलाह रहल कि अगर मुसलमान तोहरा प कवनो अत्यचार करत बा त ओकरा के चुपचाप सह ल, ओकर मुकाबला करे के गलती जनि करीह ना त अउरी थूरा जइब, आ सचहूँ हिन्दू लोग उनकर बाति बढ़िया से मान लीहल.	BHO
तोका कौन कचेहरी लिखैक है ।	AWA
अरु कछु ऐसौ है जाय कै सुधि भीतर भूली भुलाई फिरै प्रिय पास मिलै नहिं औसर पावौ ।	BRA
तहाँ श्री यशोदा जौ एक समय दोहिनी धोयवे कों पधारी हैं ।	BRA
सगाई किसी माओवादियों की समानांतर सरकार छत्तीसगढ़ के दांतेवाड़ा में नक्सलियों ने 73 पुलिसकर्मियों को निशाना बनाया तो पहली बार ऑपरेशन ग्रीन हंट को करारा झटका लगा ।	HIN
मेरा ऐसा मानना है कि हर वो पत्‍थर जो कि छैनी हथोड़ी की चोट सहने से इंकार कर देता है वो फिर प्रतिमा में नहीं बदल पाता ।	HIN
त ठीक बा.	BHO
महेंद्र मिश्रा जी के सौजन्य से .स्टार न्यूज़ एजेन्सी पर थोक में लिंक उपलब्ध हैं आतंकवाद का धर्म से क्या नाता ?	HIN
पइसो देला प खेत ना मिलल।	BHO
उनका दूनौ जने का यउ अहसास नाय है कि अहिसे उनका केतना उपहास होत है ।	AWA
अबकी बार मोय पहलौ सौं डर नांऔ रात कूँ सौंख में फिर जाजम बिछी ।	BRA
कुछ अलसायेकुछ कुम्हलायेआम्रगन्ध भीजे, बौरायेकाटे ना कटते ये पल छिननिठुर बड़े हैं गर्मी के दिनधूप-छाँव अँगना में खेलेंकोमल कलियाँ पावक झेलेंउन्नींदी अँखियां विहगों कीपात-पात में झपकी ले लेंरात बिताई घड़ियां गिन-गिनबीतें ना कुन्दन से ये दिनमुर्झाया धरती का आननझुलस गये वन उपवन काननक्षीण हुई नदिया की धारालहर- लहर में उठता क्रन्दनकब लौटेगा बैरी सावनअगन लगायें गर्मी के दिन ।	HIN
अरविन्द झा जी ने बिलासपुर आने को कहा था, कई महीनो ने बैठकी नहीं हुयी थी .	HIN
क्यौं, नई जँचौ ?	BRA
घरहि के बाढ़ै, कहावत के अनुरूप बेटी अपने तात कूँ तौ निरुत्तर करि आई पै घर पहुँच के हू 'बुरी बीती' बारे आतंक सौं हम दोऊ उबर नाँय सके ।	BRA
खैर आजु त अधिका घर में इंवर्टर के बेयवस्था बा।	BHO
बेई उपन्यास अांचलिक भाषान में लिखे जाते तौऊ बिन की उत्कृष्टता अरु पहिचान अलग ई हौंती ।	BRA
अबहीं सब बताइति है दद्दू, ई मुखिया केरि दुइ लरिका, हमारि भांजे रहैं ।	AWA
पर जुड़े रहे एक दूजे से और यह इतना सहज था की मैं कभी उन्हें मनविंदर जी कह ही नहीं पायी .	HIN
ब्रह्म रह्यौ है नाचै, एक छछिया की आखा ।	BRA
अम्मा चूल्हा सुलगाय के चाय रखि चुकी रहैं ।	AWA
काव्यन की कई कापी जयपुर-नाथद्वारा, बीकानेर हैं ।	BRA
की हड़-हड़ पानी टानऽ हे ।	MAG
हो सकता है ये कमी अरबी में नहीं आती हो और इसीलिये इस पर वहीं ज्‍यादा काम हुआ हो ।	HIN
पैले मनोवैज्ञानिक विधि ते विसै कौ चैन है ।	BRA
चुनाव क्या, हर खेल में हार-जीत तो भविष्य के गर्भ में ही होती है ।	HIN
देखऽ तहरा मालूम बा कि हम अपना माई-बाप के अकेले बानी.	BHO
वैसे गांव का स्थानीय उच्चारण है- गिरौद या गिरउद ।	HIN
एक छात्र के रुप में लेखक ने तिवारी जी की साहित्य साधना कूं निकट ते देखो है ।	BRA
पचपन गो रचनन के एह संग्रह में समाज के बदलत सरूप, आम अदिमी के जिए-मरे के बेबसी, कठकरेजी सुभाव आ विषम हालातो में जिनिगी के सार्थक बनावे बदे चट्टान नियर अडिग होके संघर्षशीलता के मिसाल पेश करेके उत्प्रेरणा खास तौर से रेघरियावे जोग शाश्वत अभिव्यक्ति बा।	BHO
तहान सखान सहित भोजन करी है ।	BRA
मनोविज्ञान के आधार पै पात्रन कौ चरित्र खड़ौ करनौ, जीवन के अन्तरद्वन्द्व कौ चिंतनपूर्ण, विवेचन आज के कथा साहित्य कौ प्राण है ।	BRA
बेगर मुंहों वाला लो ताना मार जाला ।	BHO
एन्ने रमेसर काका के ढेबरा ए खेती-बारी की सीजन में ससुरारि से 3 दिन की बाद पलझल रहुवे अउर खूब तेज टेप बजा के गाना सुनत रहुवे।	BHO
ऊ रमेसवा की मेहरारू देखौ घर-घर उघारे मुंह जाय रही है कि नाय ?	AWA
इ निर्गुण कवि रहले उहे जोगेसर राम के रचना में रहस्यबाद बा ।	BHO
जब किसी आम सुचालक में आप बिजली भेजतें हैं वह इलेक्त्रोनों की आपस में टक्कर से गर्म हो जाता है .	HIN
पैकेट साधारणतः हिएँ परी खोल देल जा हलइ, समाचार एक दोसरा के सुनावल जा हलइ, आउ मुख्यालय एगो अत्यंत सजीव चित्र प्रस्तुत करऽ हलइ ।	MAG
हम हम खुदे आपन, अपन से जुड़ल समाज, संस्कृति, भाषा के सनमान ना देइबि त येइजा इ सब उपेछित हो जाई।	BHO
” राजा बेटा के दिन-तारीख दे देलक ।	MAG
एक सवैया माहिं सहज अभिव्यक्ति में हूँ अनुप्रास की छटा देखौ ।	BRA
तुलसी अबहीं अपनि बात कहतै रहैं कि तबहें लोलार्क मठ सेनी एक आदमी अउतै कहि उठा, सन्त तुलसी दास जी हम लोलार्क मठ से आये हन ।	AWA
हर कोई अपना ब्लॉग  बनाकर मन की बात लिख सकता है .	HIN
ब्रजभाषा की दैन राष्ट्रीय एकता कू कैसे सहायक है सर्क ?	BRA
पिछली सदी के एक और संत स्वामी आत्मानंद जी के नाम पर गांव में मनवा कुर्मी क्षत्रीय समाज रायपुर द्वारा संचालित अंग्रेजी माध्यम विद्यापीठ है ।	HIN
या वानिगी देखौ ।	BRA
” बघवा कहलक कि कइसे खबहीं ।	MAG
अब देखीं न रउआँ पता बा की भाखा, संस्कृति के महत्ता का होला? भारत के भारत राखे के बा त भारतीय संस्कृति ही इ काम क सकेला, न की बिदेसी संस्कृति।	BHO
इ त अच्छा बा की आजकल लोग-बाग घरवे में लैटरिन बनवा ले ले बा, ए से फराकित होखे जाए में तनि कम असकति लागता, वइसे भी इ सब काम समय पर क लेहल ही सोवास्थ खातिर ठीक रहेला।	BHO
पूजा समाप्त रहै तौ उठि कै दूरि-भूरि अरण्यक मैंहा दृष्टि दौराइनि लेकिन कहूं उनका न देखि पाये तो आशंका मैंहा बूढ़ति उतराति अपनी साधु मंडली मैंहा आय मिले ।	AWA
जहाँ से सादी-बियाह के बात तोड़ल जा चुकल हल, अनिलवा ओहीं जाके बियाह कर लेलक ।	MAG
गुरु-- दोनों में बड़ा अन्तर है ।	HIN
जोगी लोग आपन संदेसा आ आपन मत के 'रहस्यवाद' के बिन्दू लोगन के बीचे फैलावत रहले, त ऊ आपन बात राखे खातिर आपन भासा ऊहे राखसु जवन तब एह क्षेत्र के आम भासा रहे।	BHO
ब्रह्मा सुनि मौहे शिब भाव में विभोर भये, शारदा भवानी याकौ गावत फिरे खासा है गणेश गण नायक नारद प्रचार करै, देव गण सारे सत्य चाहैं ब्रज बासा है गंधर्व गुण गावत निर्जल सुरंगना में, मानव या भाषा की राखत पिसा रस में सरस रस सहित सरोबर सी, ब्रज के कन्हैया गुण की प्यारी ब्रजभाषा है ।	BRA
बाप जान लड़की से सब हाल पूछलन तो लड़की कहलक कि ई घड़ी कुछ न पूछऽ ।	MAG
बाकिर जवन सपना देखले रही सखी - सहेलियन का साथे मउनी - सुपली आ आ कनिया - कनिया के खेल खेलत खा , ऊ कबो पूरा ना भइल।	BHO
और कविता सुन सुन कर उस मेहमान का क्या हाल हो जाता है यह आप ख़ुद जा कर देखियेगा :)नाटक और कलाकार सभी ने अपने अपने पात्र के साथ न्याय किया है .	HIN
मोहब्बत में बर्बाद न होव ।	MAG
साहित्य की प्रेरना प्रकृति सौं मिली ।	BRA
रामायण ,वेद आदि की और इस शब्दों के जंगल में रची गयी हैं यह रचनाएँ जो हर भाव से आपको परिचित करवाएंगी |	HIN
याही तरियाँ साँ सुखदेव जी नै ।	BRA
दूसरी तरंग में बैसाख, जेठ अरु असाढ़ की श्री नाथ जी की सेवा पूजा अरु उत्सवन की डायरी दई गई है ।	BRA
या तरिया मैनें एक महीना मै साठ कवित कण्ठ कर लिये ।	BRA
सोरों में रहते भये सन् 1928 ते सन् 1938 के दस बरस तानू अपने बालपने अरु किसोर वय में इन्नै ब्रजभाषा में लिखो है ।	BRA
अपने लिए सिर्फ अपने लिए आप ख़ास कसरतों के बारे में अपने माहिर से जानकारी जुटा सकतें हैं .	HIN
हम आपनि आंखिन कै आंसू पौंछि लिहेन ।	AWA
ब्लॉग 4 वार्ता के पूरे वार्ता दल की ओर से मैं , गिरीश बिल्लोरे मुकुल और मेरे साथी वार्ताकार शिवम् मिश्रा, श्री रवीन्द्र प्रभात जी ओर उनकी पूरी टीम को इस बेहद कष्टसाध्य किन्तु इतिहास लिखने जैसा महत्वपूर्ण कार्य के सफल समापन पर हार्दिक बधाइयाँ और शुभकामनाएं देते है !	HIN
ऊ आन के अकेले अप्पन मांद में बइठल हल कि  ओकर बचवा आउ बछड़वा आयल ।	MAG
औ तुम तौ हमारि अभिन्न मीत गुरूभाई हौ ।	AWA
इन सब गणन के देवता या तरियां मगण कौ पृथ्वी , नगण कौ नाग , मगण कौ चन्द यगण कौ जल ।	BRA
हमारे पास वैश्या के तोतों की तरह वही फटी पुरानी जूती नहीं है .	HIN
हाल्ट से उतर के एक्का के सवारी, फिर कई कोस पैदल चलला के बाद ‘एकवना गाँव आदमी पहुँचो।	BHO
अकादमी के काम ते श्री पीतलिया जी जैपुर आये ।	BRA
बालपने में कवि भारतीनन्दन कूं गंगा तट कौ सानिध्य , पंडान की वाक् चातुरी के न्यारे - न्यारे वरनन , जिजमान तीर्थ महिमा , मौज मस्ती , सामाजिक आन्दोलन खूब देखबे कूं मिले ।	BRA
ओहे से आधा दर्जन से अधिक षड्यंत्रकारी द्वारा ई रहस्य सुरक्षित रहलइ ।	MAG
मीडिया नकारात्मक वातावरण में नहाए हम सदा कष्टों, अभावों और असंतोष के शिकार बने रहते हैं ।	HIN
इसको भी लोगों ने पसंद किया ।	HIN
तुम इतना अच्छा सा लिख लेते हो .विज्ञान के आदमी होते हुए कितनी दिलचस्पी और जानकारी रखते हो साहित्य की .एक हमारे ये बूदम हैं ।	HIN
' भारत गाथा ' में टूटती बिखरती भारत की परम्परित पारिवारिक जीवन सैली , पाश्चात्य सभ्यता के प्रभाव ते हमारे देस की बिखरती नैतिक मर्यादा , नोकरशाह अरु राजनीति में रक्तबीज की तंरियां बढ़ते भ्रष्टाचार , सुरसुती के पावन मंदिर स्कूल अरु कालिजन में बढ़ती भई गुंडागर्दी शिक्षा के गिरते स्तर , पुलिस , वकील , न्यायप्रणाली ग्रादि में बढ़ती भई आपाधापी अरु धीगामस्ती कौ साचों खाको खीचों है ।	BRA
ऊ सोचे आउ पश्चात्ताप करे ।	MAG
लेकिन हम एकरा लगी गोवाह काहे लगी बनिअइ ?	MAG
राम-राम करते दूल्‍हा 12 बजे स्‍टेज पर आया ।	HIN
दूर-दूर तक बिनकी भाषा जन-संवेद्य, त्रुटिहीन होय, भाषा-दोष न हौंय और याके लियैं विचार-विमर्श में हू सबकौ योगदान चहिए, जो भाषा की सामान्य प्रकृति कूँ समझि कैं, लोकप्रियता के मानदंडन कूँ अपनायकैं, अपनौ मत स्थिर कर सकैं ।	BRA
ऊ ले के चल आयल ।	MAG
वे बोले - अच्छौ तौ नहीं छोडिंगे ।	BRA
और अगर खुद में दम नहीं है, तो भीखमंगी करके स‌माज में अपने आप को ठेकेदार स‌ाबित करने की ज़रूरत क्यों आ पड़ी ।	HIN
अब रउवे बताईं पुरस्कार हाथे से नूँ लिआला	BHO
पद्य की तरियाई डा० शर्मा के ब्रज गद्य में एक स्वाभाविक लय अरु ब्रज भासागत मिटास एवं सांस्कृतिक चेतना के दर्सन होंय है ।	BRA
चीलै-बरगद कि फुनगी पर बैठि कै अपन सिकार दुरिहोते देखि लेती रहैं ।	AWA
हियां हम हन ।	AWA
आये थे, कुछ बांटने, ब्लॉग लिखने, कुछ सीखने, कुछ बताने, .	HIN
'ठलुआ के फोन एह समय?'	BHO
कह के पाड़ेजी पान वाला दुकान पर जाके ओकरा से कुछ पुछ लगले।	BHO
भइया जानै का लिखा है हमरे भाग्य मैंहा ?	AWA
पर आज विदेशी प्रभाब सो जीवन मूल्यऊ बदलते दीख पर रहे हैं ।	BRA
आखिरकार हमन्हीं किला के फाटक से बाहर निकसते गेलिअइ आउ बेलागोर्स्क किला के हमेशे लगी छोड़ देलिअइ ।	MAG
विवश प्रकृतिजन्य गुणों सेउसे कर्म है करना पडता .	HIN
बाकिर एकरा प्रकाशक के मालूम बा कि तब एक त एह भोजपुरी पत्रिका के दायरा घट जाई आ दोसरे हर महीना नियम से स्तर के सामग्री जुटावल कठिन रही ।	BHO
याते समय समय पै सैकरान छटा शतदल माँहिं बिखेरी और ऊकेरी गई हैं ।	BRA
बैयर दूल्है कौ बलैयों लै लै कें बाकूँ भेंट भाई पेस करि रहीं ।	BRA
हमरा अपने से जरी बतिआय के हइ, ऊ कोमल स्वर में बोललइ ।	MAG
यदि हम गए होते सारनाथ झड़ गया होता मन का हल्का सा भी तनाव हरे पेड़ों की छाँव में, खुद कृपा के लिए लाचार है निर्मल बाबा .	HIN
अइसन नारा सुनत सुनत कान पाक गइल रहे ।	BHO
का हमरे राम जी की जनम स्थली ।	AWA
बाकी आज के होली आ चईत गायन में साधना पक्ष आ व्यवहार पक्ष गायब हो गईल बा ।	BHO
इसके सिवाय उसका आशय गद्य की अपेक्षा थोड़े ही में आ जाता है ।	HIN
आसपास खड़े आठ दस लोग तमाशा देख रहे थे ।	HIN
अब त जुग ई आ गईल बा की लोग गाँव के नाम पर लजात अउरी शर्मात बाड़े, सकुचात बाड़े।	BHO
घरबारे बिनके पीछे पड़े रहते , पर कोई असर नाय भयौ ।	BRA
” अरुना धान लेके टाँड़ी पर चल गेल ।	MAG
तोहनी ऊ सब चीज हमरा ला के दे ।	MAG
लोगन ने सोची के अब मुंसीजी की दिमाग ठिकाने आ जायगौ ।	BRA
मुक्त जी खाली बाहरी संसारे कऽ प्रति सचेत नइखन बल्कि व्यक्ति कऽ अंतरंग जीवन में बखूबी पइठल बाड़न।	BHO
तोडा सख़्ती-ए- हालात ने इस कदर दिल तड़प कर कहता दुहाई है रगों मे बहता था जो खून मुद्दतों से बहाकर जमीं पर कहते हो रोशनाई है चलते चले जाओ भले मंजिल न मिले वाह रहनुमाओं ने क्या राह दिखाई है दम निकल गया उफ़ जुबां से न निकली आशिक-ए-ज़िन्दगी क्या तेरी आशनाई है .	HIN
आखिर हम साधु सन्यासिन कैंहा भी तो कुछ लोकाचार निभावैक चही कि न चही ?	AWA
हाई-फाई अस्पताल खोलले से अच्छा बा की जवन सरकारी अस्पताल बाने सन ओहू कुल के वेवस्था ठीक होखो, सरकारी बिद्यालयन के ठीक कइल जाव,	BHO
इहो कहले बाड़न कि डेविड हेडली के कबूलनामा से पाकिस्तान के सबक लेबे के चाहीं आ सगरी षडयंत्रकारियन का खिलाफ कार्रवाई करे के चाहीं ।	BHO
घरे आन के राज करे लगलन ।	MAG
ऊ शंख के परनाम कहलन आउर कहलन -'हमरा बड़ी भूख लगल हे ।	MAG
बच्चा सुमेरपुर मा याकै ठाकुर रामबरन सिंह पत्रकार हैं उनके तीर हियाँ कि खबरि पहुँचावैक है ।	AWA
ताकें पास अडींग गाम है ।	BRA
कैसे वक्त करवट ले रहा है ब्रह्मवेत्ता , छद्म - वेत्ता की राह में , ज्ञानी कर वसूल रहा है- सन्यासी धर .	HIN
नाम भी कैसे हम चीजों को दे देते हैं न .	HIN
याको मतलब भयो के सौ पदन की जि सिव भक्ति की ब्रजभाषा की सरस रचना द्वै महीना में लिखी गई है ।	BRA
अब तौ दुइ याक जनेन के साथ, हमहूँ सबै परिजन, हाथन मां हाथ थामे कौनिव तना घर का लपकेन ।	AWA
कहूँ कथा कहै आने गांव न चले जांय ।	AWA
अब चलते हैं आज की वार्ता पर .	HIN
याके स्थान पै 'लों' शब्द कौ प्रयोग सुंदर रहैगौ ।	BRA
आधुनिक काल में रीति कालीन कविता तिरोहित है गई ।	BRA
तूँ बाहर जा के जेतना मेहनती करSतारS अगर ओकरी अधवा घरवो करतS तS केतना ठीक रहीत।	BHO
वो खुद का अच्छा न लगना वो आईने को जंचना !	HIN
नीमन! आखर भोजपुरी के बेहतरीन पत्रिका  बनो एकर शुभकामना बा ।	BHO
दिक्कत इ रहे कि अन्दर घुमड़त असली सवाल के ओठ प' ले आवे के कवनो रहता केहू के ना सूझत रहे।	BHO
चटक-चटक चारू, चुटकी दै ।	BRA
एकरा चलते लइकन मे चिड़चिड़ापन आ जिद्द घर क रहल बा ।	BHO
श्री कृष्ण - कीर्तन में बिनें न अपनी सुधि रहती, न गइयन की ।	BRA
वसिगे तीतुर बसिगे मोर ।	BRA
ओकरा रेजिमेंट से भेंट होलइ, जे वोल्गा के ई पार हो चुकल अराम कर रहले हल ।	MAG
उहे व्यंगकार आगे लिखले बाड़े कि जब केहु शहर में नाकारा चाहे दीवाना नजर आवे लागे त ओकरा के सम्मानित कर देवे के चाहीं, ताकि भटकल आत्मा के ठेकाना मिल जाव।	BHO
आजमाइशों से पता चला है टेस्ट्स सब्जेक्ट्स को हलके फुल्के व्यायाम के दरमियान मसलन हलके कदमों से चलना ,तेज़ कदमी करने में कमतर ऑक्सीजन की ज़रुरत पड़ी ।	HIN
नैनन सौं न लखे भगवान, न वैनन सो गुनगान कू गायौ ।	BRA
भोजपुरी दिशाबोध के पत्रिका पाती का वर्ष से निरन्तर संपादन ।	BHO
पाँच गो बेटी, चार गो दमाद, दरजन भर नाती-नतिनी ।	MAG
वायुमंडल में शामिल अलगअलग गैस अपना औसते मात्रा में रहे	BHO
जगमगाते अपने तारे गगन पर गैर मुल्कों के ,तब घमंड से भारतीय सीने फुलाते हैं .	HIN
हमार अवधी दोआबा अत्ता रमणीय और उपजाऊ है, छाड़ि भल जाई कहां ?	AWA
दुआरे पर पहुँचि के रमेसर बाबा पुछने की ए भाई पुजवटि कहाँ धराव त महेसर बाबा कहने दुर बुरबक, परती में चाहें गाँव की बहरा धराई त गंउवेवाला खिआ दिहेसन।	BHO
हम जे पूछ हीवऽ सेकर जबाव ।	MAG
रिटायर होके अइलन हे, ई बात काहे तूँ भुला जा हऽ ।	MAG
युधिष्ठिर ने कहा, मां धरती से भी भारी है और पिता पर्वत से ऊंचे हैं ।	HIN
सबके सोचना हलइ कि जादे समझदारी के बात ई हइ कि सुदृढ़ पथरीला देवाल के पीछू तोप के आड़ में रहल जाय, बनिस्पत खुल्लल मैदान में हथियार के भाग्य अजमावे के ।	MAG
संस्कृत के तत्सम शब्दन कौ प्रयोग करबे कूँ लैकैं ब्रजभाषा के गद्य-लेखक अबई दुविधा में पड़े भये हैं ।	BRA
अगली बार ऐसा मत करना माई बाप .	HIN
अपनी माई के देखते बटुई उठि के बइठ गइल अउर लागलि पूछे की कहां गइल रहले ह? खाना खइले ह की ना? सतुई काकी की लिलारे पर त एकदम्मे से संतुस्टि के भाव फइलल रहे।	BHO
हाँ गुरूभाई राम जी हमारि तौ सर्वशक्तिमान हैं ।	AWA
पूरब ओला पहलवान पर नजर पड़ल तो ऊ बोलल कि कुछ नऽ होलवऽ हे ।	MAG
आज की कुछ खासमखास बकबक .	HIN
बेर - बागर आवेलन , मेहरारू के छोड़ जालन।	BHO
सदीन की दर्दभरी गुलामी ते त्र्स्त भारतभूमि की पावनता , मानवोचित संस्कार अरु नेहिल भावन कूं आजादी के पश्चात धीरे धीरे जर्जंरित हेते देखके देश की माटी में रची - पची एक साहित्यबानी में जो पीड़ा जनित अाक्रोश के दर्द की महनीय अभिव्यक्ति होनी चइये बू सब कछू भैया डा० रामकृष्ण के काव्य सृजन को गौरवशाली अध्याय है ।	BRA
आज तक तलाश रहा हूँ कि कोई ऐसा वाकया मेरे साथ भी घटित हो, लेकिन घटा नहीं है ।	HIN
का भइया केने से ?	BHO
कुछ झूठ दिखाने के लिए होते हैं .	HIN
नेता आदी की एक फोन पर अधिकारी बिना रेकार्ड चेक कइले नेतन आदी के मंसा पूरा क देता? समर्थवान के काम के अधिकारी, बाबूलोग अपनी अस्तरे पर ही संभालि के निपटा देता? आखिर बाकी जन के इ सुविधा काहें ना?	BHO
श्वाब्रिन के घाव घातक साबित नयँ होलइ ।	MAG
वहां पर खाने पिने के भी स्टाल्स लगते है .	HIN
या तो बात सही नहीं है ।	AWA
” लोहार लहलह आग में से निकाल के लाल हँसुआ कउआ के घेची पर रख देलक ।	MAG
कछू दारन नेंऊ बिगारि दीये हमारे रंगराज ।	BRA
हम मने-मन सोचलिअइ, हमरा ई बात से की फयदा होलइ कि जब हम मइया के पेटवे में हलिअइ त हम गार्ड सेना में सर्जेंट हलिअइ !	MAG
खैर भाजपा के मिलल ए बड़ी जीत की बाद भाजपा के सिरदर्द बड़ि गइल, ए बात के लेके की अब मुख्यमंत्री के के बनावल जा? बहुत नाम उछलल पर जोगीजी के कट्टर छवि के दोहाई देत उनके अधिकतर लोग गिने ना पर बहुत लोग के इहो लागे की जोगी जी ही यूपी में मुख्यमंत्री के सबसे बड़ चेहरा बाने, अगर उनके मुख्यमंत्री नइखे बनावल जात त उनके केंद्र में जरूर कवनो बड़हन पद से नवाजल जाई! पर रउआँ, हमरा इहो पता होखे के चाहीं की देस के जवन प्रधानमंत्री जी बाने, उहो तो कुछ सोंचत होइहें।	BHO
ममता मीरा औ मीना हिंयै दफ्तर मा रहै लागीं ।	AWA
मछली चिकित्सा से लेकर एलोपैथी तक .तरह तरह के इन्हेलर्स,ब्रोंको -डायलेटर्स ,होस्पितलाइज़ेशन .	HIN
बंटी के कान में कांपत आवाज परल-बबुआ।	BHO
सूरज को भीतर उतार लूँ /और रौशनी को हो मेरी तलाश /सेक से यह ली गयी पंक्तियाँ रोशन कर देती है पढने वाले को और एक खूबसूरत एहसास में रंग देती है .	HIN
सर दर्द से बचाव के लिए प्रात :एक सेब नमक काली मिर्च लगाके खाएं .	HIN
काहे नयँ सच बता देल जाय ?	MAG
जैसंकर उनका बाहर तक छौड़े आये ।	AWA
पहिले रेआन लोग के चेला न मुड़ऽ हली, जनेउ न दे हली ।	MAG
मइया कहकई कि ठीके कयलें, आज तरकारियो नऽ हल ।	MAG
वेद की विधी सों शुद्ध तीर्थन अनेक जल लेके आचार्य सबे कनकाभिषेक कीनो है ।	BRA
और जैसे ही गाना शुरू करते हँसी भी शुरू .	HIN
कहै लागि ।	AWA
एक घटना जो बहुत दिलचस्प है वह है मेरी गिरफ्तारी की सूचना जब रेवतीशरण की पत्नी कूँ मिली तौ बू भागी - भागी मेरी पत्नी के पास आई ।	BRA
मोती के माने हे कि मोतीकुंअर ओकर नाम हे ।	MAG
डर के मोर ओकर खुन सुख गेल ।	MAG
तुमारी धर्म करम हमकौं सिखावौ ।	BRA
चन्दावती अचकचाय गय,कुछ समझि न पायी ।	AWA
हियां पड़ौसी पड़ोसी का नाय पहिचानत लालिमा की कोई पुकार का जवाब नाय आवा ।	AWA
चौदहु भुवन बैकुंठ पर्यन्त जेते, तते सर्वोपरि श्री बृन्दाबन चंद है ।	BRA
मक्कारों ने अपने गुलशन को वीरान बना डाला ।	HIN
इनमें से भी मुझे लगता है कि अभी तक हमने रमल के सालिम पर काम नहीं किया है ।	HIN
शॉक जैसा कुछ लगा है ।	HIN
ओकरे बाद पिनकू क दउरा-दउरा के तोड़ाई भईल।	BHO
हरे हरे परिधान औढी मई पर्वतमालान पै पूनम के चंदा की रुपहरी चांदनी कौ प्यार देखतैई बनै है ।	BRA
जन भाषा पै जा बात की सब सौ ज्यादा प्रभाव परै है ।	BRA
बरीस 2002 से बारह बरीस ले जवन मनई मीडिया के कुकुरबझाँव आ कांग्रेसी सरकारन के सगरी तिकड़म के झेलत ओही हमला के आपन हय़ियार बना लिहलसि ओकरा के देश तूड़े वाला गिरोह का सहारे हरावल त दूर के बाति बा, एह बारे में सोचलो बुड़बकाईए कहलाई.	BHO
आ जबले मन अहथिर नइखे होत , कहानी सुनइबो करब त कइसे ?	BHO
﻿ राजकुमारी डोमवा ही अयलक तऽ कहलक कि हम तोरा ही तब रहबवऽ जब  साफ-सुथरा करके खाय-पीय ला बनयवऽ ।	MAG
-अब का होई ?	AWA
ना बाबू , खाली हँसती परी कहइत हल कि जरा अमन बहिन - बेटा के साथे लेते अइहें ।	MAG
शर्मा जी  ठीक एकर उलटा रहले।	BHO
-अरे तौ ढोलकिव लाई हो ?	AWA
लेकिन ये कविता आज भी उतनी ही सटीक है, उन सभी नेताओं के लिए, जो अपना गांव, अपने लोगों को भूल जाया करते हैं ।	HIN
आरोप इहो रहे कि दिन प्रतिदिन लिखाये वाला पद्य भी साहित्य क श्रेणी में ना आये।	BHO
छूट गे मात पिता पालक सब, रहिगे रघुवर साखी ।	AWA
बदन सरोज रोज खिलहैं सु भक्तन के, वीतैगी विथा सकल शीत ओ हिमन्त की ।	BRA
” पीछे से त्रेता आवइत हउ ।	MAG
सामान्य भविष्यत्- ए. व. प्र .	BRA
बुखारी में नाय लगावै तौ उल्टी लैजा लकड़ियान नैं ।	BRA
7. स्थापना के समय सौं ही राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी जयपुर की पहले राजस्थान सरकार सौं मनोनीत सदस्य और फिरि बाकी कार्य समिति की चुन्यौ भयौ सदस्य रह्यौ ।	BRA
मोते बोले क्या बात है ?	BRA
पीर कछु कम भई , घांब कछू भर्यौ ।	BRA
रघुनाथ " दयाल ” वनें रहैं , हीन प्रजा जन के हितकारी ।	BRA
जवाब में ऊ मुसकाएल अउ निगाह नीचे करके पैर के नखुना से माटी कोड़े लगल ।	MAG
सब कहेला बड़ा जगता हउवन।	BHO
मोनिका गुप्ता इस देश में स्त्री जाति का सबसे बड़ा दुर्भाग्य यही है कि जब तक वो देवी नहीं बन जाती तबतक पूजनीय नहीं बनती ।	HIN
तब राजा बढ़ही आउ सोनार के फैसला सुनौलक कि दूनो के अच्छा काम हे !	MAG
अगर 10 दिन पहिले टरेन के जवन हालत बा, 10 महीना बादो उहे रही त काहे के बिकास अउर केइसन बिकास।	BHO
हमरा पास, अपन हाथ कमीज के अंदर करते माक्सीमिच उत्तर देलकइ ।	MAG
एक भाषा में काऊ वस्तु या भाव के द्योतक शब्दन कौ अभाव हू अन्य भाषान के शब्दन कूँ ग्रहण करिबे के ताँईं बाध्य कर देय है ।	BRA
उसी तरह से हर स्कूल में नामांकन लेने वाले छात्र छात्राओं के नाम पर भी आवश्यक रूप से कम से कम एक एक वृक्षारोपण जरूर हो ।	HIN
पहिले क ज़माना गयल कि कहल जात रहे कि 'संतन को कहाँ सीकरी सो काम, आवत जात पनहिया टूटी बिसर गयो हरिनाम।	BHO
जब से आदमी के अस्तित्व मानल जाव तब से भाषा के उपयोग हो ता ।	BHO
ओकर लह लह जवानी पर लोभाय अउ मरे वाली ढेर हलन लेकिन इ सबसे उ एकदम निफिकिर होके लंगोटी कसले हल ।	MAG
जि दरबारन की बनावटी साहित्यिक भाषा ही, फिरहू जाके महत्व कूँ नकारौ नाँय जा सकै ।	BRA
यहाँ तो सावन भादों को बरसते एक उम्र गुजर गयी - बरसात के बाद भी थमी नहीं मेरी रूह बरसती ही रही हर मीनार पर हर दीवार पर हर कब्रगाह पर हर ऐतबार पर हर इंतजार पर जरूरी तो नहीं ना हर रूह पर छाँव हो जाए और वो .	HIN
खैर, चिन्ता के असल बात ई ना रहे ….	BHO
कहके तुरत्ते बइठे ल तैयार ऊ रिक्शा वाला के कहलका - ठहरऽ भई, तूँ अभी तक खाना नयँ खइलऽ ह ।	MAG
लालिमा बच्ची का आंचल की ओट कै के दूध पियावै लगी ।	AWA
चन्दा और दूसरे ग्रहन में जो चमक हम देखें बू धूप की है ।	BRA
तनी देहाती जी के भी करमात देखी- ।	MAG
यौवन के आरम्भ में, ज्ञात, कछुक नहिं जाहि ।	BRA
ऐसे समरपित साहित्यकार उगरियान पै गिने जाय सकें जिन्नें अपने के परदा के पीछे राखि के अपने ते ल्हौरे खूब आगे कृ बढाये अरू चमकाये हैं ।	BRA
जो कोऊ चाय पीवावत नीके ।	BRA
ओ बेरा दस हजार के बहुते मोल रहे।	BHO
लेकिन कवि समाज इनके विरोध मैंहा अपनि आवाज कविता औ लोकगीतन के माध्यम सेनी मुखर करति रहे ।	AWA
धुन के धनी पीतलिया जीन्नै हार नई मानी ।	BRA
प्रत्यक्ष लउकत साँच से आँख फेरल हऽ.	BHO
राजस्थान की अन्तरात्मा डिंगल अरु पिंगल की धूप छाँह सौ बनी है ।	BRA
26 जनवरी, 1876 को बम्बई और कोलकाता के बीच रेलवे सेवा आरम्भ हुई ।	HIN
जूता मुख्यमंत्री ले ना चहुँपल आ ओकरा के गिरफ्तार क लिहल गइल बा ।	BHO
(२)दिल का दर्ददबाया था बहुतछलकी आँखें .	HIN
सल्ले-बल्ले भोलवा उठल, घरे गेल ।	MAG
6 . छात्र ' कक्षा ' कौं ' कच्छा ' कहैं ।	BRA
शान्त रस के संग - संग वीर भयानक रस की उपस्थिति के बीच - बीच में ममतामय करुन रस की भीनी - भीनी फुहारन के कारन जि कृति महाकाव्य की सी गरिमा अरु विराट चेतना अपने मांहि समेटे भये है ।	BRA
किस थाती की तरफ शाइर इशारा कर रहा है वो समझना महत्‍वपूर्ण है ।	HIN
सबेरे के आठ बजे हुंगे मोय डीग के थाने में लै आए ।	BRA
रक्षक के ऊँच आसन मिलल बा	BHO
त अगर आपन वजूद से पेयार बा, त अपनी मातृभाषा से पेयार बनवले राखीं, भोजपुरी लिखीं, भोजपुरी में बतिआईं, अपनी मातृभाषा के सनमान बढ़ाईं।	BHO
” ई दूसर बात हे आउ तीसर बात कि अप्पन हरवा-हथियार के कभियो अलग न रखिहऽ ।	MAG
- सर, तूँ पूजा-पाठ करऽ हऽ कि नञ ।	MAG
हिन्दून में इन परिस्थितीन सौं बाध्य हैकैं तथा कछू पड़ौसी के रूप में कतिपय धार्मिक क्षेत्र के शब्द हमारी भाषा में समाविष्ट है गये और बे शब्द साहित्य में प्रयोग हैबे लगे ।	BRA
क्या किसी को एक गोली लगने के बाद भी वह अपनी हाथ पर संतुलन रख सकता है ?	HIN
कैंसर एन -साइकलो -पीडिया रखेगा नै दवाओं की नींव .	HIN
मरेवाला के परिवार के मुताबिक पछिला  दिसम्बर के विजय घर प फोन कईले रहले।	BHO
चरहवन सुनलन आउ आरती में पंडी जी के चार गो पइसा पड़ गेल ।	MAG
जेकरा मुताबिक़-	BHO
जब वो गाती है तब मुस्कुराती गज़ल ।	HIN
सब जानत बा कि राजसत्ता आ नौकरशाही का सँगे देश के इलीट वर्ग के अंगरेजियत केतना कस के चँपले रहे।	BHO
शायद झूठे, फरेबी और मक्कार ही बनेंगे ।	HIN
हे कविता’ पर्वत ग्रो नदियन को झरनो वृक्षन में तुमुल ध्वनी होओ बादल गर्जन में जग खोनो ।	BRA
इस शहर से मुझे बेइंतहा मोहब्बत है ।	HIN
हं, कनिया माई के उ लोर बहल जब हम बम्बई जाये के बात कईनी ।	BHO
राज चलवलसि गवर्नमेंट आफ इण्डिया.	BHO
त लोग ओही से काम चलावे लागी.	BHO
और सारी दुनिया में ताजमहल की वजह से नाम भी है देश का .	HIN
ष्क दिन राजकुमार देखलक तो ऊ कुदा के उठाके माँजे लगल ।	MAG
में पी.सी.गोदियाल बता रहे हैं- राजनीति का गड़बड़ झाला !	HIN
तुलसीदास बड़े असमंजस मैंहा परे कहैं तौ का कहैं ?	AWA
शायद किसी पाप का फल भुगतने .	HIN
भोजपुरी में हमार अनुभवहीनता आ अल्पज्ञता हो सकेला ।	BHO
व्लादिमिर ई समझके आतंकित हो गेलइ कि ऊ एगो अनजान जंगल में चल अइले हल ।	MAG
लेकिन डर कहीं नहीं था ।	HIN
व. व. तिर्यक रूप प्राय: अन-प्रत्यान्त हौंय हैं- "तरल गरल दहुहु थनन लगाइ"(4) छीकन तैं ।	BRA
5 - 6 कविता पाठ करबे बारे तखत पै आसीन हे ।	BRA
मुझे जब बुला ना सके भीड़ में तो और मतला दोनों ही सुंदर बनाए हैं ।	HIN
उहो कबो वापिस न आवे के खातिर ।	BHO
कनिया माई हमार माई जरूर हई बाकि हमार बाबुजी के मेहरारू ना, उ तऽ भागिरथ काका के मेहरारू हई ।	BHO
समिति के फैसला रहल कि विद्याश्री न्यास का ओर से साल के विद्यानिवास मिश्र सम्मान प्रसिद्ध समीक्षक आ कवि नंद किशोर आचार्य के उनुका हिन्दी किताब रचना का अंतरंग खातिर दिहल जाई ।	BHO
एक मन कहलसि कि प्रूफ के गलती होई ।	BHO
इस ब्‍लाग परिवार के प्रतिनिधि के रूप में आदरणीय तिलकराज कपूर जी कार्यक्रम में उपस्थित थे ।	HIN
बाहर के ट्टी टूट गेल के माने हे कि बाहर के लोग सूत गेलन ।	MAG
उनमा अफरा-तफरी मचिगै ।	AWA
हम तौ साहब कौनिउ कर्जा नाय लिहेन ।	AWA
हर पुरजा हमका बिलियम बेंटिक करे युग मां लइगा ।	AWA
ललित शर्मा का नमस्कार, तीन दिन के महाराष्ट्र दौरे से अब वापसी का समय है, जब तक ब्लॉग वार्ता प्रकाशित होगी, हम रायपुर पहुच चुके होंगे .	HIN
ये आभासी दुनिया है यहाँ ऐसा ही होता है .	HIN
पता नाय कइसे ऐतनी देर तक सोवत रहि गेन ।	AWA
चिंतन हो जब किसी बात पर और मन में मंथन चलता हो उन भावों को लिख कर मैं शब्दों में तिरोहित कर जाऊं ।	HIN
ओकर मोंछ - दाढ़ी बढ़के एक - एक हाथ के ।	MAG
आप कविता कू का रूप में प्रयोग में लाइवे के समर्थक रहे हो ?	BRA
अप्पन फोटो देख के मन पुलकित हो गेल ।	MAG
जब प्रिंसिपल साहब सुनने की नेतवा त हमरी जीयते माई के मुआ देहलसि त बहुत रिसिअइने अउर पैना उठा के नेता काका के खूब धुलाई कइनें।	BHO
चचा जोर लगौलन कि कथा से रास्ता भी कटत आउ मन भी लगत ।	MAG
संजोग से एक दिन कुम्हरा राजा के अपन घरहीं पर पकड़ लेलक आउ ठउरे जान मार देलक ।	MAG
से  पड़िआइन राख के सतुआ बना के बांध दैलन ।	MAG
मराठी भाषा में इन्हें चार शब्दों के रूप में कहा जाता है .	HIN
मधुकर जी तन सों, मन सों, खान पान, भेस भूसा, रहन सहन अरू बोली बानी सों साँचे ब्रज बासी हैं ।	BRA
रामबोला तुलसी रोज तौ पेट केरे जुगाड़ मैंहा कबौ मौकै नाई पावति रहैं कि अपनी माई सेनी कुछ सरियारिक बात कै पउती ?	AWA
बेशक १९९५-२००८ की अवधि में तीन करोड़ साठ लाख लोगों को तपेदिक से मुक्ति दिलवाई गई लेकिन इसी दरमियान नब्बे लाख नए मामले भी तपेदिक के सामने आये .	HIN
मरूआ - नाँइ जी ।	BRA
आ इ आज तक ही नइखे ख़राब भईल ।	BHO
सरग से विमान आयल आउ ओकरा पर बइठ के ऊ चल गेल ।	MAG
शिव संत पंत बसंत है ।	HIN
अब चिखुरीबS के निनानबे के चक्कर समझी में आ गइल रहे।	BHO
इनसे सबसे तौ अब हमारि हनुमानै जी निपटिहैं ।	AWA
उसमें कुछ तो होगा जो बहुत सुन्दर होगा ।	HIN
अब चुप्पे जितना आये हौ, अबहीं लौटि जाव नाइ तौ अबहीं हल्ला मचाय सबका हिमैं जमा करब ।	AWA
जइसे-जइसे फिल्म आगा बढ़त रहे, लोगन के चेहरा पर अलग-अलग भाव देख के कम से कम मन के अतना शांति जरूर मिलत रहे कि भोजपुरी में सार्थक सिनेमा खाति दर्शकन के कबनो कमी नईखे।	BHO
पेडों-नदियों से लेकर अग्नि, सूरज, चांद जैसे प्राकृतिक शक्तियों की अर्चना और इनके प्रति आस्था इसका प्रमाण है ।	HIN
सभे लइकी पढ़े जा सs।	BHO
जहां गरीब भूख से तड़प-तड़प कै मरि जात हैं और नेता के घर कीमती व्हिस्की की नई-नई चमचमात बोतलें खुलती हैं ।	AWA
हर त्योहार पर विशेष पकवान बनाने व खाने की परंपराएं भी हमारे यहां प्रचलित हैं ।	HIN
ए रों देखीं ना  आलेख मुख्य पृष्ठ कातिक पूर्णिमा  प्रकाश के आनन्द	BHO
सब मिल के घरे चले लगलन तो नदी उनका एगो कंगना आउ मोर देलक ।	MAG
एही बीच ऊ सब दासी से कहलन कि बड़ी गरमी हे , जरा पंखबा लावऽ  तो दासी ओही पंखा लौवलक ।	MAG
एने अहिरा देखलक कि तरकरिया उछलइत हे आउ गुदुर-गुदुर करइत हे ।	MAG
” उनकर ई तकियाकलाम सुनके राजा के बड़ी गुस्सा आयल ।	MAG
बाकि कोई एको अइसन अदमी नऽ मिलल ।	MAG
वहिकी बूढ़ि महतारी का टी.बी. रहै ।	AWA
इन्नैं सोरौ मॉहि दर्जा सात तांनू सिच्छा पाई ।	BRA
*अपन अभियान आउ युद्ध के अंत के वर्णन हम नयँ करबइ ।	MAG
समुद्र में लहरो का उतार चढ़ाव और अन्य कईप्राकृतिक घटनाएं चंद्रबल के सापेक्ष हुआ करती है ।	HIN
एहे पल एगो हट्ठा-कट्ठा जवान मुझीक नौकर लोग के इज़्बा से बहरसी अइलइ आउ ऐंठके हमरा पुछलकइ कि हम हंगामा करे के साहस कइसे करऽ हिअइ ।	MAG
मैंनैं प्रिन्सीपल साहब सौं कही - आपई सुनाऔ ।	BRA
मुंसीजी बड़े सबर ते बोले , " तौ लै मैं बाजार ते नौटै फुराय कैं लाऊँ तौ तांई तू एक काम कर , ये तीन खाट एैं इनकी अदमानन नैं कस दै । "	BRA
यहिते का होई ?	AWA
गालन पर ढरकत आंखिन से निकलल बड़ - बड़ मोतिन के बूना अस लोर।	BHO
तहाँ नाना प्रकार की द्रम बेली छाय रही हैं ।	BRA
जो नहीं आ रहे हैं उनमें से कई ऐसे भी हैं जिनकी अनुपस्थिति हमें खलती है लेकिन क्‍या करें सबकी अपनी अपनी व्‍यस्‍ततताएं हैं ।	HIN
एक अच्छौ अध्यापक सिच्छन कार्य करते समै बालक के इन अरजित अनुभवन कौ पूरौ-पूरौ लाभ उठाबै ।	BRA
अष्टछाप के कवि भक्तवर श्री नंददास जी कूँ जड़िया कह्यौ गयौ है ।	BRA
बाँटे के कोशिश हर क्षेत्र में पुरान बा।	BHO
बिन्ने मोय स्नेहासीस देते भये एक छंद लिखके ' पार्वती ' भैंट करी ही ।	BRA
फोटो खिंचवाना एक अदा हैफोटो खिंचवाने की अदा के बाद आइये अब जानते हैं , फोटो खींचने की कला के बारे में .	HIN
' ‘ का कहति हौ दादा नकली चीज ।	AWA
अब पुनः अपना तेज प्राप्त करते चले जायेगे .	HIN
जवने से उहवां के संस्कार परंपरा जीवन आदर्श उत्सव विषाद नायक नायिका रितु गीत विवाह गीत भजन राजनीतिक सामाजिक धार्मिक गीतन के बोल में समाहित रहेला।	BHO
चीन जइसन देशनके उदाहरण दे के ई बात के सिद्ध कइल जा सबता कि अपना औद्योगिक विकास खातिर बहुत अइसन देश बा जवन पर्यावरण के चिंता ना करेला ।	BHO
हमनीन गरीबन के सहायते ले तो जान तरहँत्थी पर लेके घूमल चलऽ हूँ, भले ऊ कोय जात-धरम के रहे ।	MAG
एक लाल ऊ रोज जमा करे लगल ।	MAG
ईहा के कईगो संस्था आ पत्रिका के संरक्षक आ आजीवन संरक्षक रही , जवना में मुख रुप से धरोहर संरक्षक सेवा समिति वराणसी, ग्लोबल भोजपुरी "बिदेशिया" वेबसाईट, मानवीये सेवा अर्पण केंद्र - "जग्रति" आरा भोजपुर बिहार, नागपुरी सांस्क्रति सेवा संघ रांची, फिल्म राईट्र्स एसोसियशन मुम्बई, आ निर्भिक संदेश (भोजपुरी -हिंदी की साहित्यिक पत्रिका) जमशेद्पुर, एकरा अल्लावे भोजपुरी संसार (भोजपुरी पत्रिका) लखनऊ के सम्पादकिय सलाह्कार भी रहनी.	BHO
रिश्तों-नातों का नहीं, कोई मतलब आज ।	HIN
जाइत - जाइत बीच जगल में लड़की के नीन टूट गेल तऽ देखलक कि बाघ पलंग - सहित हमरा  पीठ पर ले जाइत हे ।	MAG
तुम में खो कर ही मेरा है पाना लिखा, जैसे सागर से मिलती नदी है प्रिये .	HIN
कोऊ निरतत, कोऊ उघट तारि दें, जुरि ब्रज बालन सैन ।	BRA
नउवा बोलल कि सरकार के बात  नउवा ला भी रोक-टोक हे ?	MAG
मौजूदा हालात में जापानी सेना अपना के सुरक्षा के मकसद से काम करे वाली बतावेले बाकि अब हालात बदल जाई आ जरुरत पड़ले प जापान अपना दुश्मन देश प हमला कर सकी।	BHO
जैन कमा - धमा के लावे आउ ओकरो खाय पीये लागी देले जाय ।	MAG
समसान घाट जाए तक पिअर सरसों' छिटाला इ एह खातिर केि चुड़ैल बन के ऊ लवटस मत ।	BHO
एह उड़अन में कब पाछा से आके पनवा शामिल हो जाव, उनके पता ना चले .	BHO
तनिक द्याखौ आय, हमरी अम्मा कैंहा का भा है ?	AWA
हरेक काम गीत गाय गाय के करिबे की भावना जगि जाय ।	BRA
ऊ ओकरा छाने ला चाहलन बाकि केतनो उपाय  कयला पर फूल न छनायल ।	MAG
हमरी मिंची आंखिन मां आंसू धुंआ बनि कै पैर रहा रहै ।	AWA
6. कछू दिनाँ राजस्थान राजभाषा सम्मेलन अरु राजस्थान प्रान्तीय हिन्दी साहित्य सम्मेलन की प्रादेशिक कार्यकारिणी कौ सदस्य रह्यौ ।	BRA
प्रम प्रीति बातें दंपति सिहाते रहें, लहैं रुख जबै तबै रुचि सौं पवार्वे हैं ।	BRA
माया : दीखता नहीं गोटवा लायी हूँ  लल्लू : हम गोटवा से ही पूछ रहा हूँ .	HIN
धोबिया हसते - हसते घरे चल आयल ।	MAG
अकेले मन घबराए लागल त मजबूरन सुधीर भाई के फोन करे के पड़ल कि अरे भाई मैदान में बनल रहीं ।	BHO
कोय मिले ला अयलथुन हे ।	MAG
हम भी पण्‍डाल में सजी-धजी और बारातियों की इंतजार करती कुर्सियों पर बैठ गए ।	HIN
ईहा के संगीत, योग आ साहित्य के क्षेत्र मे बहुत काम कईले बानी।	BHO
एही कड़ी में अब उ साफ सुथरा आ गीतन के बढ़ावा देबे के फैसला कइले ।	BHO
आप बोलैं कम एं काम ज्यादा करैं ।	BRA
यही वह तत्व है जो सफ़ेद मोतिया बिन्द (केटेरेक्ट)और उम्र दराज़ लोगों के रोग, मेक्युलर दिजेंरेशन से बचाए रह सकता है .	HIN
अवमंदित बढ़वार के अलावा दिल से जुडी तकलीफें ,यकृत से जुडी तकलीफें सिर उठाने लगतीं हैं ,मधुमेह के अलावा श्वसन सम्बन्धी जटिलताएं , सीश्ज़र्स (खासकर मष्तिष्क को लगने वाला झटका ,),बीनाई (विजन )और श्रवण सम्बन्धी समस्याएं सामने आतीं हैं ,बढ़वार देरी से होना ,रोग संक्रमण प्रवणता (आसानी से रोग संक्रमण लग जाना ) इस बीमारी के अन्य लक्षण हैं .	HIN
भले अन्दर से टूटी हुई बे -जान ,बे -रूह हों , ये निस्सहाय आत्माएं .	HIN
उस दिन मौसम बेहतर था .	HIN
तब पंडी जी कहथ कि हम जादे मेहनत कइली हे, से हम पाँच पूआ खायम ।	MAG
राम चरित देखि सब धन्य धन्य होइ जइहैं ।	AWA
चाय मिलत ही मन ह्व नीकों सब संकटते चाय छुड़ावे ।	BRA
कहूं ।	AWA
तबहूं तुलसीदास अपन क्षोभ भूलि हनुमान जी से यहै प्रार्थना किहिनि, " हे हनुमान स्वामी, इनका सद्बुद्धि दियौ औ चलै फिरै लायक बनाए रहौ ।	AWA
सोचे के त बात ई बा, जे अंगरेजी भारत में संपर्क भासा काहें बनल रहो ?	BHO
या घटना ते पीछे बु कैंऊ दिनांन तानूँ अनमनी सी रही मानों वाकौ कछू खोय गयौ होय ।	BRA
कहल बेरा पर वजीर के बेटा आयल, रानी के महल में गेल आउ रानी फिनो ओही सवाल कयलक ।	MAG
पास-पड़ोस की मेहरूवा काम निकारि-निकारि कै रामचरन कै घरै आवैं-जोन्हैया का देखइ की खातिर-टुकुर-टुकुर देखा करैं-देखा करैं ।	AWA
भछजइन फिनो कहलन कि अगे दुर्र अबहिये खाय ला देवउ ?	MAG
जिसे आप पार्लियामेंट की माता कहते हैं, वह पार्लियामेंट तो बांझ और बेसवा (वेश्या) है ।	HIN
इ राजपुर से 18 मील दूर बा।	BHO
आखिरकार ऊ आँख खोललकइ आउ अपन सामने नौकरानी के देखलकइ, जे समावार गरम करे खातिर कोयला के फूँक मार रहले हल ।	MAG
सुबह होवे के इंतजार करऽ ।	MAG
ना त जेही लीही ओकरे के दे देब।	BHO
औ तुमारि काव्य प्रतिभा औ जन कल्याण केरि भावना एक दिन तुमका अवश्य लोकनायकी जइसि ख्याति देवाई ।	AWA
ओकर एक्के गो बेटा हल आउ बाकि अप्पन मेहरारू हल, आउ कोई न हल ।	MAG
हँ पर लोकगीतन, पुराना गीतन आदि के सुनल हम खूब पसंद करेनी।	BHO
अपनी ही भावी पीढी का अपराधी होता वो॥ ।	HIN
कवनो बात छिपवले काहें रही ला ?	BHO
कछू चूहेन्नै ते कुतर डारे कछू दीमक चाट गई ।	BRA
एकर कारन इ रहे की लोग तनि कम भटकल अउर कुछ असझदार लोग जे हम जइसन चतुर बुरबकवा की नजर में मूर्खे बा उ ए प्रकरण पर आपन विचार ना राखल.	BHO
साहब ने नीचे की पंक्ति क्यों मिटवाई ?	HIN
(3)कील मुंहासों से छुटकारा पाने के लिए नीम की पत्तियों को पीसकर इनका पेस्ट बनाइये ,जहां जहां कील मुंहासें हैं ,लगाइये रोज़ रात को .	HIN
जेकरा के लाख छिपावे के कोशिश कइला के बादो पंडिताईन छिपा ना पइली अउरी आँखी के लोर बहरी आइये गइल।	BHO
अदालत कतनो उकसावे, कतनो खोभे चिहुँकला करहला के जरुरत नइखे.	BHO
कहिए, क्या बात करना चाहती हैं ?	HIN
ओकरा में एगो घड़ियाल रहऽ हल ।	MAG
से  गुलमपीर सिहं घरे आ के अप्पन बूढ़ा सेठ से कहलक कि हमरा अस्सी मन लोहा के गुल्ली आउ चारासी मन के डंटा बनवा दऽ ।	MAG
समझा जाता था ,खून में घुली चर्बी को घटाने वाली दवाएं (स्टेटइन्स ) शिराओं में बहते खून में थक्कों को भी बनने से रोकें रहतीं हैं .	HIN
ऊ कइसे अपने के जान नयँ मालकइ ?	MAG
श्वाब्रिन हमर बगल में हलइ आउ दुश्मन लोग तरफ एकटक देख रहले हल ।	MAG
एकरा पर बुढ़वा भागवत के कथा सुनावे ला कहलक ।	MAG
दोसरा के आँखि के माँढ़ा देखे वाला के अपना आँखि के फूला नइखे लउकत.	BHO
हम तिरछी आंखिन से देखेन ।	AWA
जब जहां कोई हसीं चेहरा देखा ये अतृप्त काम उसके पीछे हो लिए ।	HIN
एक्के गो असफलता सोमनाथ जी के कमजोर कर देलक हल ।	MAG
मेहरारू बाझल रही चुहानी में।	BHO
कोयरी ओही घड़ी उहां गेल आउ रानी के बोलवलक ।	MAG
उ का करें की जेतना फटहा-पुरान कपड़ा रहे, बाँटि दें।	BHO
जैन आउ मेठ सुबरन सुन्नरी  कहताहर - राजदेव सिंह ,  ग्राम टिकुली , जिला - औरंगाबाद ।	MAG
खैर, अब रमेसर भाई अपनी गमछा से कपारे पर के पसीना पोछत दरोगाजी की लगे अइने अउर डेराते-डेराते आपन बाति रखने की ए दरोगा जी का खोजत रहनी हँ?	BHO
राम पुकार बाबू आपन तीन बिगहा खेत बटइया प ना दिहले रहितन , त अबले हमार परिवार मरि - बिला गइल रहित।	BHO
हमरो विचार सेही भीके प्रयोग भोजपुरी में स्वीकार्य ना होखे के चाहीं ।	BHO
आज सांझिनि सेनी हिंयै कबौ गंगाराम जी की चौपाल मैंहा औ कबौ प्रहलाद घाट पर राम लीला क्यार रिहर्सल तैयारी औ सब सामग्री क्यार जुटान आरम्भ करौ ।	AWA
पड़ोसी पड़ोसी को नहीं जानता .	HIN
यहै आजाद भारत है आपन ।	AWA
हयां ध्यान देबे की बात है के भावानुकूल ब्रजभाषा योजना ।	BRA
इस हालत में जनता को, मतदाताओं को सजग रहना होगा, कौन इसके काबिल है इसके अवलोकन के बाद ही मताधिकार का प्रयोग करना होगा .	HIN
यामे तिवारी जी कौ दार्शनिक बिचार हो पतंग में हम ऊपर देखे ।	BRA
-गजरानी देबी ।	AWA
गुरू नन्ददास क्यार हांथ थामे जोर से बोले, हुंआ को है तना लगे ?	AWA
कोय ई बात के नोटिस नयँ कइलकइ, अतिथि लोग पीते रहलइ, जखने ओकन्हीं टेबुल भिर से उठते गेलइ त संध्या-वंदन के घंटी बज रहले हल ।	MAG
मैं नित्य दो कवित्त याद करतौ ही रहौ ।	BRA
घरे आयल तो चद्दर ओढ़ के  खटिया पर सूत रहल ।	MAG
ब्रज ताँ श्री नाथ जी की भासा हैं ।	BRA
विदेसी सत्ता कौ मुखर विरोध , सुतंत्रता आन्दोलन , जयघोष साहित्यकारन की कलम ते उजागर हैबे लगी हौ ।	BRA
८६ %युवतियों ने माना हालिया भी ऐसे अनुभव में उन्होंने गर्भ निरोधी उपाय स्तेमाल किया था .	HIN
तहाँ कुड में जल पान कियी है ।	BRA
दीन ‘दयालु’ दया करिये, सुख शान्ति सदां जगमें बिहरे ।	BRA
इसमें नहीं है संशय अर्जुनअविचल योगयुक्त हो जाता .	HIN
ई हम अपन अनुभव के आधार पर कहऽ हिअइ ।	MAG
मीडिया के पोसुआ बना के आ मनचाहल मूरतियन के बहाल करा के ऊ निश्चिन्त रहलन कि कुछु नइखे होखे वाला.	BHO
चमड़ी के पीड़ा दायक संक्रमण की वजह बनता यह दवा प्रति -रोधी जीवाणु .	HIN
चले जांय, चले जांय औ मनै मन माया मोह से छूटैक अथक प्रयास करति जांय ।	AWA
उसकी खुशमिज़ाजी और ताज़गी पूरे दिन मेरे साथ रहती ।	HIN
नाकारा, बण्डलबाज़, खूनी ,चापलूस,चमचा , लुटेरा, चोर, घोटालेबाज, निकम्मा, .	HIN
खैर हम आजुवे नइहर जाए के रहनीं हँ पर बाबाजी कहने हँ की दु-चार दिन अउर रूकि के ए चुनावन के फायदा उठा ले, फेर नइहर चलि जइहे।	BHO
मैं फैसला नहीं कर पा रहा हूं कि दोनों में से क्या चुनूं ।	HIN
अंबुआ, फरेंदवा, शरीफा के फल बड़ी रूचि खायेउं हो ।	AWA
ब्रज छांड़ि ताते नाथ, पधारे हैं नाथद्वारे, निहचै ।	BRA
आउ हम्मर (खुशी के) भी, ऊ बात के आगू बढ़इलका ।	MAG
किशोरी कवयित्री श्रीमती विद्यारानी को भावुक हृदयऊ बिनके आगमन ते एक सर्वथा नवीन अनुपम भाव धारा में बह उठौ हो ।	BRA
बाकिर इ सबन के एकेगो चीज एक जईसन बा की उ लोग के पहचान भारत देश से होल।	BHO
इन युवा छात्रों के आते ही आसपास सन्नाटा ज़रूर पसर गया था लेकिन फुसफुसाहटें मुखरित थीं ।	HIN
तो ऊ कहलक कि तूं गेले तो एने सार बड़ी गारी देवे लगलऽ तऽ हमरो खीस नऽ अड़ायल आउ दू डंटा लगा देली ।	MAG
कौनिव हरकत न होति देखिनि तौ फिरि घबराय कैंहा बाहेर पड़ोसिनि लगे लपके ।	AWA
हाय सब देखत ही सरग को गयो है प्यारो गांधी मन मोहन सभा मांझ जाती हो ।	BRA
10 दिसम्बर सन् 1914 कूं डीग में वैद्यराज श्री पूरनमल के घर जनम लेबै बारे या संकलन के तीसरे रचनाकार है श्री निवास ब्रह्मचारी ।	BRA
गजरानी देबी लाल धोती मां लम्बा घूंघट काढ़ि के नामांकन कै आईं ।	AWA
संगीत श्रृंगार में खास भूमिका राखे वाला सारंगी लुप्त होवे के कगार पर बा	BHO
लछमिनिया पर बन रहल जोक, बात-विचार की आगे संता-बंता त फेले हो गइल बा लोग, राजनीतो ए ही के कमर में खोंसले घूमत बा।	BHO
साथे-साथे उ इ हो कहें की कुछ मानसिक परेसानी के त हम झाड़-फूंक क के ठीक क सकेनी पर कुछ बेमारी एइसनो बानीसन जवने खातिर रउआँ के कवनो निमन डक्टरे की पास जाए के परी।	BHO
ओहनी  सब अललाइत रहलन आउ ई दूनो घोड़ा पर चढ़ के भाग गेलन ।	MAG
10 बरस की उमर में मेओ कालेज अजमेर में चले गए ।	BRA
इस कीट में उपर - नीचे व अगल - बगल में तेज़ी से घूमने की काबिलियत होती है ।	HIN
हर तरह से संपन्न करेली।	BHO
उहाँ सात गो से कम उगाही न लेल जा हल ।	MAG
अब गाडी को रोके तो मुश्किल और ना रोके तो बोनट को कैसे नीचे बिठाए ?	HIN
जेकरा के देख, उहे गिरत भहरात बाबू के महलिया के ओरे दौड़ लगवले बा।	BHO
खुसी में खुस रहिहें अउर दुख में समझइहें, सांत्वना दिहें।	BHO
हमर मुक्ति के समाचार से ओकरा बयान के बाहर खुशी होलइ ।	MAG
कहिकै महराज तौ चले गे लेकिन तुलसीदास के मन मां खलबली मचाय गे ।	AWA
ऊहो गोड़-हाथ के बल रेंगके ।	MAG
तिवारी जी की साहित्य साधना अरु साहित्य लेखन में बिनकी धर्मपत्नी डा. शकुन्तला तिवारी ने जो समर्पित योग दीनौ है बाको हिन्दी जगत हमेसा बिनको रिनी रहेगो ।	BRA
हमहीं उनकर सेवो - टहल कइनी।	BHO
जी ठीकै समझेव आप ।	AWA
मन में सोचली अच्छा भईल मिल गईल ह ना त सोना के भुलाईल अच्छा ना मानन जाला ।	BHO
भारतीय राजनीति इस स्तर पर आ गई है कि मुलायन सिंह संगमा साहब को वोट करने के बाद अपना वोट यह कहकर फाड़ देते हैं कि उन्होंने ठीक से देखा नहीं था .	HIN
रात में आठ बजे मीनाम्बक्कम् एक्सटेंसन में ठहरल मेनका बेसेंटनगर के समुद्रतट पर काहे ल आल ।	MAG
" नद के द्वारे " , समस्यापूर्ति में सुदामा की घरबारी कैसे सुदामा कूं अपने सखा श्री कृष्ण के पास जायबे की सलाह दे रही है ।	BRA
अब देखीं न हम केतनो मना करीं की रमदेइया काकी, तूं ऊँखि छिले मति आवS, हम दु बोझा गेड़ की साथे दु-चार बोझा पतई भी तोहरी दुआरे पर भेजवा देइब, पर रमदेइया काकी मनिहें ना, उ त ऊँखियाड़ी जरूर अइहें।	BHO
अपने देस की दवादारु करौ ।	BRA
ऐसे में इन्हें न खाने का होश रहता है न पीने का .घंटों ये इंटरनेट गेम्स में उलझे रहते हैं .	HIN
वे आनन्द ते झूमि झूमि के या गीत गामते दिखाई परै हैं ।	BRA
एतना कहते उ नवजुवक फेन रुकुमदेव बाबा की ओर आखिं तरेर के देखत चिल्लाइल की एकरी पर कवनो देवी ना आवेली अउर ना ई सुध कवनो मंतरिए जानेला।	BHO
हमरे बच्चे मिरचा देखिव नाय पावत हैं, खायक को कहै ।	AWA
महिला चुप्पी के पहिले तोड़लकइ ।	MAG
यह सप्तक रितु राज की, बरनौं दास दयालु सुजन सुनों चित लाइ कै, त्रटि छमियों तत्काल  सुई के चुमाए नर नैक में उछर जात, भाले की चुभन खूब सधिर प्रचारे री ।	BRA
यहिमा कउन सुरखाब के पखना हैं ।	AWA
इसके लक्षणों में दर्द के अलावा तंत्रिका संवेदन (जलन और तंत्रिका उत्तेजन )बनता है जो चलने के फ़ौरन बाद शुरु होता है और आराम करने पर चला भी जाता है .	HIN
खुबसूरत तो चन्दावती रहबै कीन रंगु रूपु अइस कि बँभनन ठकुरन के घर की सबै बिटिया मेहेरुआ वहिके आगे नौकरानी लागें,बसि यू समझि लेव कि पूरे दौलतिपुर मा यसि सुन्दरि बिटेवा न रहै तब ।	AWA
तहान वराह कुंद है ।	BRA
जाते नग्न है कै नहीं नहानौ चाहियै ।	BRA
ऊ जा के राजा जी से कह देलक ।	MAG
दो बरस पैलैं मैनैं गुरूजी ते भौत हठ कीनी अरू बिनते प्रतिज्ञा करवाई कै बे याद करके एक छंद रोज पुनः उद्धव शतक के लिखिंगे ।	BRA
सलमान ख़ान की दबंग 2 के साथ बॉलीवुड 201 .	HIN
इस आयोजन के लिए भाई रवींद्र प्रभात और भाई ज़ाकिर ने ​महीनों अथक मेहनत .	HIN
जब राजा नाग-राज के पास जाके कहलक कि हम घरे जइती हल तब ऊ कहलन कि तोरा अन्न-धन, सोना-चाँदी जेतना मन हवऽ ओतना लेलऽ ।	MAG
फिनो राजकुमार उड़नखटोला पर बइठ के माम--बाप के राजघानी में आ गेलन आउ उहर्ह राज-पाट करे लगलन ।	MAG
धीरे-धीरे ओकरा खिच्चा बेंग के बच्चा खाय से ताकत बढ़े लगल ।	MAG
बू ती प्रकृति और पत्थर न तेई है सकै ।	BRA
सीमेंट फेक्ट्री में काम करने वाले कारिंदे इसी के चलते अपच के शिकार बनतें रहें हैं ।	HIN
चलो बढिया,ये आपकी भतिजी है ?	HIN
लेकिन राग-रंग, अय्यासी, ऐशो-आराम मैंहा खोये सम्राट जनता जनांदन की तरफ ज्यादा ध्यान दे नाई पाये ।	AWA
हमरा हीं शास्त्री जी के आवा-जाही बढ़े लगल ।	MAG
नइहरा में चापाकल पर पानी भरलन ।	MAG
तहाँ श्री यशीदी जी ने श्री स्वामिनी जी की शृंगार कियो है ।	BRA
ए लोगन की नजर में नकल एगो घिनौना अपराध बा, इ लोग एकर कत्तई हिमायती नइखे; भले, मवका मिलते घूसखोरी आदि क के इ लोग भस्टाचार के आसमान पर ले गइले में कवनो कोतहाई ना बरते।	BHO
तब सोनार कहलक कि ए राजा साहब एगो बड़का गो तलाब बनावऽ आउ हमरा छव भर सोना दऽ ।	MAG
अपनी इस ४०० वी पोस्ट में आपको क्रिसमस की बधाई दे रहा हूँ .	HIN
गिराज जी कूँ पूज कैं बिनकी सात परिकम्मा लगावैं अरु ' गिर्राज महाराज की जै ' बोलैं ।	BRA
मजदूरन के शोषण, दहेज कौ दूषण, परिवार नियोजन की मंत्रणा और नारी की यंत्रणा, भ्रष्टाचार की मार और महँगाई के तार, दलितन की चीख और देश प्रेमीन की सीख, धर्म के फसाद और विज्ञान के प्रसाद, राजनीति के धंधे और मंदिर मस्जिद के फंदे सिगरे विषय बखूबी वर्णित भए हैं ।	BRA
अब का कहब ए रामजी! का कवनो गलत बा नकार देबा के नईखे जानत कि दसरथ के बुढापा में कईसे चार जना जनमले।	BHO
(४)बेटे की चाह माँ हुई भागीदारबेटी की हत्या .	HIN
कइएक विद्रोही के दंडित करे बखत नाक आउ कान काट देवल गेले हल ।	MAG
ओहके आधार पर कहीं तऽ आजुकाल्ह हिंदी हाइकुविधा के जवन विधि चलत बाओहमे दू गो धारा मिलेला ।	BHO
तुमका अपनी रत्ना पर विश्वास नाई है ?	AWA
यानी नए स्वाधीन देश में सहकारिता और सामूहिक प्रयास से उन्नति का प्रयास ।	BHO
लेखिका भोजपुरी हिंदी के साहित्यकार अउरी स्वतन्त्र टिप्पणीकार बानी ।	BHO
अब वहिका अपने मरद पर तरस आय गवा यहे बदि वा अँगूठी दूढ़िके परात के भीतरै भीतर सिवपरसाद के हाथेम पकराय दीन्हेसि ।	AWA
बर्ग भेद की गहरी खाई कवि के भावुक मन कूं आंदोलित कर देइ है ।	BRA
सत्य झूठ के कपड़ों से न ढंका हो तो उस से बढ़ कर कुरूप कुछ नहीं आवरण हटते न संस्कार न अध्यात्म न मोह सब कुछ प्रयोजनयुक्त .	HIN
इतेक विस्तीर्ण क्षेत्र की भाषा वैविध्यपूर्ण च्यों नई होयगी ?	BRA
यही उसके लिए हितकर होगा .	HIN
कई सवाल मन में थे, लेकिन पूछने में हिचक थी ।	HIN
बिसय के काउनो कमी नईख अंखगर बने के पड़ी।	BHO
ठीक है तुलसी, अपने ई यजमान से कहिति है कि अब हमरे सबके हिंया सेनी प्रस्थान क्यार समय आयगा है ।	AWA
स्वास्तिक से पत्ते व फुल निर्माण होते है, यह बौद्धों की धारणा है .	HIN
उहवाँ से मयनावती रानी के खोज ला  चल देलन ।	MAG
एकरा प्रतिक्रिया में नायिका के संवाद सीधे करेजा मे धस जात बा ।	BHO
मुक्त जी कऽ एह चारो काव्य-संग्रह में एक्को अतुकान्त-मुक्तछन्द प्रवृत्ति कऽ कविता नइखे।	BHO
ए तिउराहन के हम भारतीयन के बेसबरी से इंतजार रहेला अउर ए तिउहारन के अति उत्साह की साथे, पूरा पारंपरिकता की साथे मनावल जाला।	BHO
आपने अध्यापन कार्य कू जीवन कौ लक्ष्य बनायी ।	BRA
यह भी कि उत्‍खनन कोरी संभावना के चलते नहीं किया जाता, बल्कि ठोस तार्किक आधार और धरातल पर मिलने वाली सामग्री, दिखने वाले लक्षण के आधार पर, आवश्‍यक होने पर ही किया जाता है ।	HIN
इससे देष के खिलाड़ियों के दो साल के कीमती वक्त की बरबादी हुई, उन्हें अपनी प्रतिभा दिखाने का अवसर नहीं मिला ।	HIN
साल 1958 से 1962 तकले आकाशवानी पटना में गायक के रुप में रहनी.	BHO
काल्हि बजार मैंहा बड़ी चर्चा रहै कि जौन बब्बरशाह राम जी की जन्मभूमि तहस-नहस ।	AWA
झांझीके गीत परेवरिया' की टेक लगाइकें गाए जांय ।	BRA
ये शीर्षक है जो सब कुछ बता रहा है .	HIN
जरी सुन ओकरा आँख देखवऽ ही, ओकरा पर गुड़कऽ ही आउ सउँसे मुसहरी हमरे पर ले लाठी तइआर हो जा हे ।	MAG
टेबुल पर अगरबत्ती के राख भरक के गिरल ।	MAG
पड़ोस में एक स्टेशनरी दुकान चलानेवाली महिला ने कभी अपना दुखड़ा किसी के सामने नहीं रोया, उनकी कहानी हमने टुकड़ों-टुकड़ों में सुनी भर है ।	HIN
घुमते-घुमते ऊ सब एक जंगल में पहुँचलै ।	MAG
बहुत देर बाद कपिल मुनि जी के ध्यान भंग भइल,उहाँ के ध्यान से वह राक्षस के देखे लगनी।	BHO
लेकिन यह सिर्फ तेरा भ्रम है बेटी ।	HIN
आगे चलि के ई बैराग बिपुल सृजन की प्रेरना हू बनि गयौ ।	BRA
पुलिस को घटनास्थल पर मिले सबूतों के अनुसार परिवार वालों नेअब आपसे लेते हैं हम विदा लेकिन दिलों से नहीं होंगे जुदा ।	HIN
आपकी पैली कविता की सन् उदाहरन सहित ?	BRA
अबकी का चुनाव में देश ला वोट करे के बा ।	BHO
अब नन्ददास तुम हमरे मन की कहेउ ।	AWA
कनटिक अरु अधि में, इन्दिरा फिर गई जीत ।	BRA
इस स्थिति में अमाशय (उदर या पेट )में बनने वाले तेज़ाब ग्रास नाली तक रिसकर पहुँचने लगतें हैं .	HIN
औ फिरि नहाय धोय कैंहा अपने राम जी, बजरंगबली, औ शिव जी की विधिवत पूजा अर्चना कीन करबै ।	AWA
महावीर प्रसाद द्विवेदी के सरस्वती में दानापुर छावनी हीरा डोम के कविता अछूत के सिकायत सन्  ई.	BHO
काम धेला भर नॉय भयौ ।	BRA
” तब अरुना फिनो बुढ़िया ही गेल ।	MAG
बिहारीलाल नैं देशज शब्द-भंडार में हू खूब बढ़ोत्तरी करी है ।	BRA
सौभाग्य देखऽ, ईश्वर के विधान देखऽ कि एही कॉलेज में तहार एगो दोस्त, रस्तोगी फिजिक्स सेण्टर, पटना के सहपाठी हिमालिनी भी पहुँचली.	BHO
याही तरह 'ड़' भी सर्वत्र 'र' में नाँय बदलैं ।	BRA
हा, या दृष्टि सौं ब्रजभाषा की स्थिति थोड़ी सी भिन्न है ।	BRA
बंगड़ आपन बेइजती बरदास्त ना क पावत रहलन अउर एही खीस में चाची क आकी बाकी पूरा करे क मोका ढूँढे लगलन।	BHO
नकटौरा म असल नकल क्यार ध्यान न रहै ,सब मानौ खीय गयी रहैं ।	AWA
काशघर बनाना भी इतना ही आसान होता .	HIN
तूँ कइसे भुला गइलऽ ओ पहिला मुलाकत के, जब “विवेकानन्द भारत परिक्रमा” कार्यक्रम के दौरान तूँ हमरा के फूल के गुलदस्ता भेंट कइले रहलऽ, भा जब हमार अंगुरी, तहरा अंगुरी से छुआ गइल त कहले रहल कि “अब तो कयामत तक भी इस क्षण से मुक्त नहीं हो सकेंगीं ये उंगलियाँ.	BHO
इसीलिये लोग कहते थे कि गुरजिएफ़ बुढ्ढा ही पैदा हुआ .	HIN
इहाँ के मूल नाम चित्रधर मिश्र रहे।	BHO
दिमागी कोशाओं (न्युरोंस )के बेहतर काम -काज (वास्तव में ओपतिमम फंक्शनिंग),यथा -संभव सर्वोत्तम प्रकार्य और अनुकूलता के लिए ओमेगा -३ फैटी एसिड्स से भरपूर अखरोट सर्वोत्तम हैं ।	HIN
हम बहाली में जाइब।	BHO
दरबज्जे पै आहट भई ।	BRA
गजरानी देबी बोलाइन ।	AWA
ई वार्ड भरतपुर में सबसौं बड़ौ वार्ड हौ ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुरभी के कुडल खोय गये हैं ।	BRA
तहाँ मखान ने श्रीकृष्ण काँ नाम गोबिंद धरयौ है ।	BRA
(3)केवल 25%मौक़ा रहता है माहवारी के बाद प्रथम माह की इस चाहत में संतान प्राप्ति का .भले इसदरमियान चाहे रोज़ मिलन मनाया जाए .	HIN
ओसे हुड्डन क पेंग सहि ना गइल।	BHO
ये तो किसी भी शहर की कहानी होती ।	HIN
'ऊ कइसे जी?"	BHO
ऊ तौ हमका सब पता है पुजारी महराज, लेकिन अबकी तुमरे ई राम जानकी मन्दिर मां सन्नाटा बहुत देखाति है ।	AWA
परिवार भी रिश्‍तों से बंधे हैं ।	HIN
में रघुवंश नारायण सिंह बाल हिन्दी पुस्तकालय आरा से आचार्य विश्वनाथ सिंह के संपादन में भोजपुरी नांव के पत्रिका निकालल शुरू कइलें ।	BHO
” जब बेंग टनाँक से बोले लगल तब ऊपरे से पानी गिरे लगल ।	MAG
क्यों - काइकौं / काइकूँ - मोहन काइकौं आयौ् मैं काइकूँ गयौ ?	BRA
बिसेस क के अ-हिंदी भासा-भासी पुरोधा आ नेता एकर भाव मनले बाड़े।	BHO
अच्छा चलौ भाई सब जने लढ़िया मैंहा बइठौ जल्दी, अरे कहां हौ माई ?	AWA
बड़का बोलल- अले तुतली, तुतली, तुतली ?	MAG
अबहीं हम हुंवै तौ एक महिना रहिकै आए हन ।	AWA
देखो उदाहरन ।	BRA
लोक-जीवन के एह महान उत्सव खातिर कुछ दिन पहलहीं से सामानन के व्यवस्था होखे लागेला।	BHO
हम ई रकम से अपने के सेवा कर सकऽ हिअइ, ऊ बोललइ, लेकिन जानऽ हिअइ कि अपने के चैन नयँ मिलतइ जब तक कि अपने ई रकम हमरा वापिस नयँ कर दे हथिन, आउ हमरा अपने के आउ नयका परेशानी में डाले के इच्छा नयँ होतइ ।	MAG
भतीजा वोलल कि एकरे मइया से पान मांगली तो कहलक कि जेकर मुंह लाल देखिहे ओकरे में अपन जीभ रगड़ लीहे ।	MAG
तीनो  भउजाई देवर के बढ़िया से रखे लगलन ।	MAG
मैं रामकोट जायो करै हो ।	BRA
पिछलके साल हिंदी हाइकु के सौ साल मनावल गइल ह.	BHO
ओइसे बस कै सुविधा बेतिया से भी बा ।	BHO
मुसलमान चाहे किरिसतान के छूअल पानी फिन आप न पीअम, बाकि इ से उ लोग के मन में हिनतइ के भओना कन्ने जम्मे हे ।	MAG
मोती हुवें रहै ,वहु कुंता कि तरफ ललचायी नजरन ते निहारै तो कबहू रजाना कि तरफ द्याखै ।	AWA
मुनि मन हारी, शिव हृदय बिहारी शुचि, उपमां बढ़ाई आय ब्रज बीच नन्द की ।	BRA
बाकि बच्चों के भी उत्तर आने लगे --कोई कह रहा था मैं ज्यादा पुराना स्टूडेंट हूँ,इसलिए मुझे .	HIN
अइसन स्थिति-परिस्थिति देख के साँच कहला बिना रहियो नइखे जात आ साँच कहला पर हल्ला बोलाए लागत बा।	BHO
हम्मर मेहरारू के पाछू-पाछू लछमिनियों आ गेल हल ।	MAG
सईस कहलक तो पूछलक - का होयल कि चद्दर ओढ़ के सूतल हिय ।	MAG
हम पोलाती [15] पर नजर डललिअइ, आउ हमरा कार दाढ़ी आउ दू गो चमकते आँख देखाय देलकइ ।	MAG
चाचा चिल्लाते रहिगे ।	AWA
फसिआरा लौट आयल आउ राजा के खबर दे देलक कि ऊ ठकुरबरिये के अदमी हल ।	MAG
मुल शाही रूतबा केरे मद मैंहा कामान्ध ऊकी नजरि शुरूवै सेनी भरोसे केरी उइ जवानि बिटेवा पर रहै ।	AWA
टौप करे में कुच्छो कसर रहत तो लइका अपने के सेवा में हाजिर हो जाइत ।	MAG
अब एह क्रांतिकारी हवन में राउर नेह छोह के आहुति ही भोजपुरी के शुद्ध करी।	BHO
” दूनो आधा रात में गस्ती में निकललन ।	MAG
जगन्नाथ - बावरे हड़ताल तौ वे लोग करतिऐ जिनके नेता उल्टी पट्टी पढाई देंतिऐ ।	BRA
एकरा में से एगो चलाक राकस हल ।	MAG
बे समस्यापूर्ति स्वयं करते ।	BRA
तब पंडी जी सोचलन कि परियन हमरा धोखा देलक ।	MAG
कवनो कुचुरा थाना प फुसुकि आइल।	BHO
” राजकुमार के पियास लगल तो ऊ कुआँ पर पानी लावे गेलन ।	MAG
पाड़ेजी बनारसी के सवाल क जवाब दे के तनिका खामोश भइले त बनारसी तनिका देर उनका आँखि में देखलस आ फिर से आपन सवाल दाग दिहलस।	BHO
ओकरो भगवान् जी से माफ करौलक ।	MAG
विन दिनान में श्रोतान की मन: स्थिति कैसी ही ?	BRA
जो कछु सुन्यौ वाते सत्त सार जान्यौ ।	BRA
मंत्री का-का-नून, खिलाया राम दीन को ।	HIN
तो आज तरही मुशायरे का ये अंक विधिवत बंद किया जाता है ।	HIN
की ई कोय कुलीन के काम हइ ?	MAG
परि सब पै लात परीं , गारीन के बिसैले तीर छिदे ।	BRA
एइसने रजनेतन से तनि समाज, देस के फायदा हो जाला ना त बाकी त अपनी राजनीती में लागल रहेला अउर ए ही के आपन धरम-करम मानेला।	BHO
सोचा था फिर से नियमित हो लूंगा ।	HIN
गया, जहाना में ओझा लोग 'आदमी' के अमदी बोलऽ हथ ।	MAG
अब त रिलायन्स एडलैब्स आ पीवीआर जइसन मल्टीप्लेक्सो अपना कुछ महानगरी परदन पर भोजपुरी फिलिम देखावत बाड़े .	BHO
कहौ अपने तुलसीदास जी की तना सब जने मर्यादित रहिहौ न ?	AWA
आखिर बिटिया तौ अम्मा केरा नन्हा प्रतिरूपै है ।	AWA
अर्थात हे माई  तुष्ट या प्रसन्न होखला पर क्रोध पूर्वक तु समस्त रोगन के नाश कर देवेलु अउरी समस्त चाहल माँगल इच्छा के पूर्ती कर देवेलु ।	BHO
इतना पैसा, समय और मजदूरी खर्च करने के बाद शाहजहाँ ने हमें एक बेश-कीमती तोहफा दिया .	HIN
ये कविता मेरी सबसे पसंदीदा कविता-संग्रह स्नैपशॉट्स ऑफ ए डॉटर-इन-लॉ से ली गई है ।	HIN
नाचे में ताल दृटे तो ओकरा एगो  लाल दे देवे ।	MAG
हटी सी नैया, मन वौरो खिवैया याको, तृष्णा सुरा की प्याली सदां ही ढरी रहै ।	BRA
जो वक़्त मेहरबां ना हुआ तब भी तुम्हारे औचक सवालों का कोई सोचा-समझा-योजनाबद्ध जवाब तो हो ।	HIN
नारायण दत्त तिवारी जी कोहार्दिक शुभकामनाएँ प्रेषित करता हूँ !	HIN
ऊ गोरनार छो फुट्टा जुआन हथ ।	MAG
इहाँ तोरा जाह नञु हई ।	MAG
रात में राजकुमार अप्पन रानी के देखे अयलन आउ खाय ला लेले अयलन ।	MAG
नबीन बिसै-बस्तू कौ प्रस्तुतीकरन छात्र के पैले ग्र रजित ज्ञान और अनुभव न के आधार पै करनौ चाइए ।	BRA
हम अंगरेजियो बतबुअ जे में चिट्ठी-पतरी में अंगरेजी में नाँव लिख लेबऽ ।	MAG
इस जश्न की मैं हर साल साक्षी बनती रही हूँ .	HIN
तहां श्री गुसाई जी छः महीना रहे और विज्ञान रस कौ अनुभव कियों ।	BRA
मैंने सिरू में हनुमान जी की बिनती में छन्द लिखे ।	BRA
तबई दूरि ते फ्टैलिन रोती फिफांती घाघरेयै संभारती गिरती परती आती दीखी " ओ राम । ओ बाबा सीतेबारे । ओ नंगरखेरे । लाज राखियी मेरी ।"	BRA
भले भोजपुरी के मानकत्व अभी तक प्राप्त नइखे भइल बाकिर अधिकांश साहित्यकार एकर ध्यान रख रहल बाड़े कि अइसने प्रयोग चलावल जाव जवनमानकीकरण का चौहद्दी में समा सके,जवन सभका खातिर सुग्राह्य होखे आ तर्कसंगत होखे |	BHO
आ हो सकेला कि तब संघो उनुका समर्थन के एलान क देव.	BHO
इनमें वर्णित जीवन मूल्य अपना लिए जाँए तो सबन के दुख मिट जाँये संसार ते झगरे अरू लड़ाई सदैव कूँ विदा ले जाँए ।	BRA
” बघवा कहलक कि 'हमरा कोंकड़वा बड़ी मार मारलक हे ।	MAG
अब सुर्जबली केरि कौनिव कमाई धमाई तौ है नाई जी ई बिन महतारी केरे लरिका कैंहा ठीक से पालि पउती ।	AWA
याके तांई तीन तीन पोथी नांय आय पावैं पर या नियम में परिवर्तन करकैं पुरस्कार दें तो प्रोत्साहन मिलैगौ ।	BRA
कल्हिएं के बात है, बिहाने-बिहाने गोबर उठावे खातिर घारी में जा के खाँची उठावतानी त का देखतानी की खाँची खाली नइखे, पँच अउर हजरिया नोट से भरल बा।	BHO
इ देखि के मन बहुते प्रसन्न हो गइल की हमार भाखा, हमार संस्कृति पूरा तरे ग्लोबाइल होत जाता।	BHO
बचपन से जवानी तक के सभ बात इयाद पड़े लगली स।	BHO
मंगरु राम हिन्दू देवि देवता के ना मानस ।	BHO
अक्सर सुबह ही उठ रही हूँ वैसे .	HIN
ऊ पत्ता पर पत्ता जुआ में दाँव पर लगावऽ हलइ, (पत्ता के) कोना के दृढ़तापूर्वक मोड़ऽ हलइ [3], लगातार जीतते जा हलइ, आउ सोना के सिक्का के अपना तरफ घिसकइते आउ बैंकनोट सब के अपन जेभी में ठूँसते जा हलइ ।	MAG
भला ये भी कोई अर्थ हुआ ?	HIN
रोपेया देवे पर हड़ी देवे ला कहलक ।	MAG
अंधेर होइगा ।	AWA
देश जब आजाद पावत, दिन सबे ग्रानन्द मनावत ।	BRA
भोजपुरियो के पुरान स्वरूप अपभ्रंश में देखल जा सकेला।	BHO
डी.एम कहेसि ।	AWA
सिहरते मन को शब्दों से तुम सजाओ, हम भी सजाएँ, यात्रा को सार्थक करें .	HIN
यामें विकल, विषाद, दामिनी, जीवन, आनंद, वन और मेघ शब्द तौ तत्सम कोटि के हैं ।	BRA
गंगा मइया उफनायी जाती रहैं ।	AWA
यह त्यौहार भारत के अलग -अलग हिस्सों में विभिन्न तरीकों से मनाया जाता है .	HIN
अयीसना में जदी हमनी से सेवा में कवनो कमी रह जाए त	BHO
नवरात्रि के आखिरी दिन बोले त विजय दसमी के कुछ भगत लोग के अरमान पूरा भईला पर इंहा कुछ पशु के बलि देवेला लो , रउवा इंहा नवरात्रि मे जा सकत बानी , अब आगे बढी एक किलोमीटर गईला के बाद रोड से पश्चिम दिशा चवर मे रउवा एगो नीम के पेड़ के पास एगो मंदिर देख सकत बानी ।	BHO
गरमा गरम खाईब, त ई भुला जाईब कि केतना ख ईनी, रस के चुबत धार के अईसन सुलपब कि मन मिजाज तर हो जाई।	BHO
एक दिन सांझि कैंहा तुलसीदास गंगा जी के किनारे सघन बाग बिरवन के बीच बिहार करति रहैं ।	AWA
बोलल - आवऽ भगतजी, ठहरना चाहऽ ह त हिंए ठहर जा, कोई बात के तकलीफ न होतवऽ ।	MAG
लेकिन हम का करी दादी ?	AWA
अइसहीं एक रोज सब के विपत से छुटकारा मिलऽ हे ।	MAG
ओकर पीछू लोहा के एगो पलंग हलइ; दहिना करगी दरवाजा हलइ, जे अध्ययन-कक्ष तरफ खुल्लऽ हलइ; बामा करगी दोसरा - जे गलियारा तरफ खुल्लऽ हलइ ।	MAG
तहाँ रवन है ।	BRA
हम ध्यान से भाग्यविधाता लोग के बतकही सुने लगुवीं।	BHO
बसँत ओही सहर के बागेचे में पहुंच गेल ।	MAG
कोई-कोई अगमन गोहूँ काटै-सहेजम परा देखान ।	AWA
नन्ददास से कहिनि, गुरूभाई नन्ददास, तुमार गांव जत्ता सलौना औ यमुना जी की प्राकृतिक आभा मैंहा बड़ा आकर्षक लागति है, वत्तै हिंया केरि मनई मिठबोलना औ सहृदय हैं ।	AWA
पानी होखो भा कवनो भी तरे परकिर्ती के दोहन, मानव अमानव की तरे चूस रहब बा परकिर्ती के अउर परकिर्ती जूझ रहल बिया मानव से।	BHO
हमारि लड़ाई तो वहे मान सनमान कि है जउन हमार हकु आय ।	AWA
फिरि अपने आस-पास रहै वाले कुटुम्बिनि औ फिरि रिश्तेदार औ मित्र भाइनि सेनी अत्ता जुरिकै लौ लगाइति है कि लागति है यहै हमार सब कुछ सुखद संसार आय ।	AWA
जिद्रा सदा ट्र यह नाम लेरे,  श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलश ।	BRA
इतिहास गवाह बा, उहे सभा-समाज आगे बढ़ल बा, विकास कइले बा जवने के आपन भाखा बा, ना-ना खालि भखे नइखे, बेजोड़, गरिमामय भाखा बा।	BHO
लोग कवि के रूप मेंई इनकूँ जानैं पर गद्य के छेत्र में कहानी , एकांकी, रेखाचित्र , रिपोर्ताज संस्मरण , डायरी , उपन्यास , साहित्यिक वात आदि पै इनकी लेखनी नैं युगानुरूप नए बोध कराए हैं ।	BRA
'वचनामृत' में तुलसीदासजी के संबंध में वर्णन है- सो तुलसीदास श्री गोकुल आये हुते ।	BRA
श्री बलदेव 'सत्य' के तो रोम-रोम में ब्रजभासा की अनुपम नेह बसौ भयौ है ।	BRA
एक दिन अपने द्वारे तखत पर बैठि हमेशा तना अपनी पोथी-पतरा फैलाए कुछ पुरानि पंडिताई गुणा भाग करति रहैं कि याक यजमान उनसे अउतै प्रणाम किहिनि ।	AWA
बुढ़िया कहलक कि चलऽ, हम पीस देइत हिवऽ ।	MAG
गोरखिया के लगे कि ओहनिये ओकर ओढ़नवा के खींच रहल हे ।	MAG
ऊ जने जाय तने अलगे खड़ा होके टुकुर-टुकुर देखइत रहे ।	MAG
से चार रोपेया डांड़ लावऽ ।	MAG
आ एही परम्परा तूड़े का नाम प हिन्दू परबनो के परम्परा तूड़त रहे के हक मिल गइल बा कोर्ट के.	BHO
मजेदार होरहा लागल...बिन-बिन के खूब खवाई भइल..	BHO
मेहरारू लइका राउर राह देखत होइहें।	BHO
कोई छोटा बालक क्यो अनाथ हो जाता है ?	HIN
कमलाकर जी के कवि के अनुसार अगर हमारे देसवासी परिस्रमी बन जाँय तौबि देसीन कूं देस ते निकारबो नैंकऊ कठिन नांय ।	BRA
आ बाद में जब हुसे आउट हो गइलन तबो मुरली विजय आपन शानदार बल्लेबाजी का सहारे सुपर किंग्स के २०५ रन के	BHO
मेरी वापसी दो या तीन जनवरी को ह .	HIN
पुगाचोव विद्रोह के समर्थन के बाद याइक कज़ाक लोउ अपन विशेषाधिकार खो देलकइ, आउ नदी के नाम के साथ-साथ ओकन्हिंयों के नाम बदलके यूराल कज़ाक कर देल गेलइ ।	MAG
साथी - संघतिया आवत - बोलावत रहन स।	BHO
औ को रहै हुंआ ?	AWA
आज इनसे छुटकारा मिल गया तो आगे के लिए आराम ही आराम है .	HIN
वे लोग जिन्‍होंने क्रिकेट या फुटबाल को क्‍लब स्‍तर पर खेला है वो जानते हैं कि ये दोनों खेल किस प्रकार की दीवानगी पैदा करते हैं ।	HIN
वह निरंतर आगे बढे और उनकी कलम से हम नित्य नयी बात पढ़ सके इसी दुआ के साथ उन्हें बहुत बहुत शुभकामनाएं .	HIN
आपको ब्याह पीपरा गाम (भरतपुर) में अति सरल सुभाव की श्रीमती गुलकन्दी देवी सौं भयौ ।	BRA
मेरी नानी इन दिनों आई हुई हैं वे निर्मल जी जैसे लोगों के लिये एक कहावत कहती हैं जूंआ पड़े न लीख, सबसे गंजे ठीक ।	HIN
सुसमा कहूं नवोदा के चंचल जुबना में दीखी परे है तौ कभूँ चारि कंधान पै सवार आखिरी बिदा की बेला में आंसू भरी आंखिन में ऊ दीखी है ।	BRA
छाया रहता है तुम्हारे जहन पर भीमेरे प्यार का गहरा क़ाला बादल .	HIN
भारत आज फिर एक मोड़ पर आ खड़ा हुआ है .	HIN
2. भोजपुरी भाषा और साहित्य के दूसरका अध्याय भोजपुरी साहित्य, भोजपुरी भाषा और साहित्य मे डा. उदय नारायण तिवारी जी लिखले बानी कि "यद्यपि अत्यन्त प्राचीनकाल से बनारस का सांस्कृतिक सम्बन्ध मध्यदेश से रहा है तथापि उसकी भाषा तो स्पष्ट रूप से मागधी की पुत्री है।	BHO
तुम जरुर अपनी झोरिया मैंहा कोई केरी अंबिया - संबिया तूरि लाए होइहौ औ ऊ अबहीं आवति होई हमसे ओरहन दियै औ हमसे लड़ै खातिरि ।	AWA
जब मेहेरुआ अपन हकौ माँगै तो कुलच्छिनी काहे कही जाति है ?	AWA
भोजपुरी पाठकन के धेयान में राख के जहां तहां के एकाध लाइन छोड़ दिहल बा .	BHO
राम सब सुनि रहे रहैं ।	AWA
गोकुल में नन्द यशोदा के घर में प्रभुनकौ प्रागटय नि: साधन जीवन कू पाय फल प्राप्त कराइवे क्ल भयौ है ।	BRA
ऊ तीनो लाल लेके चलल ।	MAG
संस्मरनन पर संस्मटन का कहूँ का ना कहूँ ?	BRA
पंडी जी जब घर में जाय लगलन तब उनका कोई घरे में घुसे नऽ देवे कि ई तो भूत बन गेलन हे आठ सऊँसे गाँव के खा जयुन ।	MAG
पता नहींकहां-कहाँ से इसमें कोई संशय नहीं अक्सर सब कुछ वैसा ही तो नहीं होता की समा जाए हमारी अपेक्षा के आकार में अक्सर एक अदृश्य सर्प लटपटा जाता है कर्मक्षेत्र की देहरी पर संशय की फुंफकार से छुड़ा देना चाहता हो जैसे हमारा आगे बढना अनमनेपन में हा !	HIN
उनमे से एक एकदम मरियल और मर-सिड्डे सा लग रहा था .	HIN
दोसर दिन दूनो रानी के लेके बूढ़ा सोनार उहाँ गेल आउ खोड़रा में लुका गेल ।	MAG
ससुरजी के गुजरला का बाद सऊँसे परिवार के जिम्मवारी जेठ जी उठवले बाड़न।	BHO
छठ व्रत के बारे में ई कहल जाला कि लोक माई छठ के पहिलका पूजा सूरजे भगवान कइले रहले।	BHO
जब भगवान के दया से उनका नौ महीना के बाद एगो छोकड़ा भेल ।	MAG
से सेठ बंजरवा किहां आयल आउ लइकवन के माय से कहलक कि तोरे लइकन हमरा लाल देलन हे ?	MAG
अईसे त "हृदयनाथ मंगेशकर" जी (लता जी के छोट भाई) बहुत कम हिंदी सिनेमा में संगीत देले बाड़ें बाकिर ‘मशाल' (1984) के गीत किशोर कुमार आ लता जी के गावल होली-संदर्भित गीत उल्लेखनीय बा- अब बात होली के सर्वाधिक प्रचलित गीत के, जवन केहु प्रोफेशनल गायक के गावल ना ह...जी, रउआ ठीक बुझनी।	BHO
अब का आननफानन में रुकुमदेव बाबा के गँवई संघतिया चंदाओंदा जुटा के गाँव की बहरी दुरुगा माई के एगो छोट मंदिर बना देहने अउर बगलिए में एगो मढ़ई छवा देहने जहाँ रहि के रुकुमदेव बाबा लगने भूतपरेत से पीड़ित लोगन की साथेसाथे हर दुखबेमारी से पीड़ित लोगन के भी इलाज करे ।	BHO
जे भुंजा जाय  ओकरा में से एक फांका लेके फांक जाथ ।	MAG
मुंहि पर तमाम झुर्री संवलाया चेहरा,झुकी कमर-जइसे असमय बूढ़ होइगा होय ।	AWA
ता समय श्री ठाकुर जी पधारे हैं ।	BRA
अपने के विचित्र लगले होत, ऊ बात जारी रखलकइ, कि हम ई पियक्कड़ पागल र*** से संतुष्टि के माँग नयँ कइलिअइ ।	MAG
बिनकी प्रेरणा सौं हमने घर मेंई गीता , रामायण पढ़ी ।	BRA
सब हाली-हाली खाय चबाय मैंहा जुटि परे ।	AWA
तुमारि अम्मौ विवश भई औ उनका भगवान के घरै जायक परा नाई तौ कोई महतारी अपने दुध मुहा कैंहा इतना छोड़ि सकी है भला ।	AWA
डॉ भीम राव आंबेडकर अउरी न्यायमूर्ति डी ।	BHO
तबै तौ इनसे आशीर्वाद लिहा रहै ।	AWA
वन्ध्याकरण नहीं है केमिकल कास्ट्रएशन पश्चिमी उत्तर प्रदेश की एक कहावत है :पादनी बोले तो बोले इनटोरा भी बोले ,मतलब यह कि बात किसी विशेषज्ञ के मुंह से निकले तो अच्छी लगती है उसका वजन भी होता है .	HIN
वित माउं जावौऊ छोड़ दियौ ।	BRA
किन्तु बात सत्य यही अनल सदां ही एक, ब्रज के कन्हैया जु की मीठी ब्रजबानी में ।	BRA
प्यारी, अपने से भूल हो गेले ह, ऊ कहलकइ, ई चिट हमरा लगी नयँ हइ ।	MAG
रूह तक कांप जाए काफ़िरो की /आओ आज कुछ रूहानी करते हैं रचना और मरीचिका ने विशेष रूप से मन को हर लियाजानता हूँ आसमान के चाँद की ख्वाइश कर बैठा हूँशायद ,मैं तेरे ख्वाबों के लायक भी नहींपर क्या करूँ/दिल है कि मानता ही नहीं !	HIN
कबो गंगा नहाये, कबो खेत घूमे .	BHO
ऊ का महराज ?	AWA
ऊ साधु से  आसीर्वाद ला ओकर पास में गेलक ।	MAG
बे बोले , " तोय बजार में कवित्त पढ़वे जानौ है । "	BRA
ओहूँ में जेकरा तनियों सामर्थ हो जाला त आपन परिवार संगे लिवा ले जाला, साँचहुँ जे मजबूर बा ओकरे परिवार गावं में रह गइल बा, एतना सरकार आईल गईल लेकिन साँच के पीडा भी पिता के माध्यम से सामने आइल बा ।	BHO
सड़क पर आवारागर्दी करनेचोरी या भीख माँगने से बेहतरगाड़ी के नीचे लेटकर नट बोल्ट खोलना,ग्रीस और धूल से काले हुए कपड़ों को भूल,सपने देखनाकि बन जाऊँगा मैं भी उस्ताद कुछ सालों बाद .	HIN
हमनी किहाँ हिन्दू देवी देवतन के नंगा तस्वीर बनाएवाला चित्रकार के लोग महान कलाकार बतवलसि आ पीके जइसन फिलिम के टैक्स फ्री क दिहल गइल बा यूपी आ बिहार में ।	BHO
फिर हमका नसे के मारे नींद आय गय ।	AWA
शिमला घूमने जा रहे थे, जाने का उत्‍साह था तो सभी के अन्‍दर उत्‍साह का पेट्रोल फुल था ।	HIN
आपके अंदर ज़िंदगी में कुछ कर गुज़रने की तीव्र इच्छा है और यदि तीर के निशान हर दिशा में बना रहे हैं तो इसका मतलब है कि आप खुले विचार वाले है  यदि आप स्टार यानी की तारे का निशान बना रहे हैं तो आप एक आदर्शवादी व्यक्ति है पाँच सितारे बनाना बताता है कि आप मह्त्वकंशी है .	HIN
कौनें पतौ कै बाई कारी रात वा ल्हौरी सी लाडलीयै लीलिबे के तांई क्ररकाल बली अपने कारे मुँह पसार बैठगौ ।	BRA
देवरहा बाबा की मूल निवास की बारे में लोगन में भरम बा।	BHO
प्रजा परिषद के प्रमुख कार्यकर्ता भरतपुर की सिगरी तहसीलन में पहुचे वे जन जागरण करबे लगे ।	BRA
हम साथ मिलकर मिसरों से काफिया मिलाएंगे, आसमांवालों को ज़मीं पर बुलाएंगे ।	HIN
संस्थासंगठन आ सम्मेलनअधिवेषन के माध्यम से भोजपुरी भाषासाहित्य के बढ़ंती खातिर काम करे जागरूकता बढ़ावे के अवसर मिलल ।	BHO
मिलौ रहै न मिलौ रहै वह सबही ते न्यारौ ।	BRA
बाप-मतारी रहे ना .	BHO
गांव-रांव मैंहा सबै उकी तारीफ के पुल बांधे हैं ।	AWA
' गेन्दा बुआ अपनी पेटरिया ते अपनि चाँदी केरि कजरौटी निकारेनि , उइ फतेपुर ते यह बाद यह कजरौटी लायी रहैं ।	AWA
देला।	BHO
नल में पानी आबे नई अरु तीसरी मँजिल पै तो सवालई पैदा नांय होय ।	BRA
” (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) :- कहीं जब दीप जलते हैं, उन्हें अच्छा नहीं लगता ।	HIN
कुकिंग क्लास का नाम आ-ला-कार्ट ।	HIN
अखबार पढ़ना रूटीन में शामिल है .	HIN
एक बेर के बाति ह की ए ही जरतुअहवन में से एगो, जवने के नाव रुकुमा रहे, काफी दिन ले कहीं बहरे चलि गइल।	BHO
एही समय पे मन के चंचलता रुक जाला ।	BHO
बाजे बारेन कूँ दनादन लोट लुटाये जाय रहे ।	BRA
सीवीयर स्कोलोसिस ऑफ़ ४८ डिग्रीज़ का माला था यह .काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा के दस समायोजन (एडजस्टमेंट सत्र )लेने के बाद उसकी रीढ़ वक्रता घटकर १२ डिग्रीज़ पर आ गई .अब वह मज़े से है रोगों का मुकाबला करने की पहले से कहीं बेहतर स्थिति में है बकौल उसकी माँ अब वह एक खुशहाल बालक है .	HIN
तबले हम नहा लेत बानी ।	BHO
लाड़ तो भौत करते परि खबायबे -पहरायबे अरु पढ़ायवे कौ ।	BRA
ब्रज भूमि पै , झूमते भये कारे-कजरारे मेघ कवि के सब्दन में ऐसे लगै हैं, जैसे नील, पीत, स्याम रंग के मेघन नै जैसे रंगोली मचा डारि, है, अथवा बादर ये आकास में ज्यौं बादर नई है कै जे मदमस्त गजराज हैं, जो झूमते भये गरज रहे हैं ।	BRA
एह मंच पर भोजपुरी लिखे पढ़े वाला लोगन का साथ साथ गायन वादन आ अभिनय से जुड़ल प्रतिभा संपन्न लोगन के स्वागत बा ।	BHO
हँ पर इनका इ संतोस जरूर रहे की माई भारती के आजाद करवले में जेतना बन सकल इहो कइने।	BHO
हमरा देखके चौंक गेलइ आउ चीख उठलइ ।	MAG
से टीपटीपवा से डेराइल जरुरी बा तृणमूलिया दीदिया के.	BHO
मैंनैं हां कर लई ।	BRA
नञ् चचा, हम देवो त पूरा पैसा देवो ।	MAG
क्या करती जमीन का मोह रख कर ।	HIN
तेरी गाय ऊँ भैया !	BRA
बुढ़ऊती में अईसन का जरुरी लागल रहे ?	BHO
संग्रहित कहानियन के समय-संदर्भ पछिला तीस सालन के बा, तब्बो ऊ प्रासंगिक आ अरथवान बा।	BHO
एही मन में विचार कयलन आठ फाटक खोललन ।	MAG
आगे-आगे पुरोहित जी, जोतिसी जी, भंडारी जी आ छोटका बबुआ बाबू अमर सिंह आ ओह लोग के आगे-पीछे बबुआन आ मेहरुन्निसा।	BHO
का है प्रेम प्यार ?	AWA
क्या किसी लाश से केवल दो तीन घंटे के इनकाउंटर के बाद बदबू आना शुरू होता है ।	HIN
पिछला दिने एगो राजनीतिक अखबार के संपादक लिख मरले रहले कि अगर उनकर गोल के समर्थन ना रहीत त नरेन्द्र मोदी के बापो ना जीता सकत रहले उनुका के ।	BHO
जुआ पर से झम्म से कूदा औ बैलनौ कैंहा जुआ सेनी उनहि दिहिसि ।	AWA
अइसने कुछ बात बंगला के विद्वान अन्नदाशंकर राय  ई. में शांतिनिकेतन में पं गणेश चैबे आ, डॉ. अंत में हमरा एतने कहे के बा कि भोजपुरिया का अपना अस्मिता के पहचान करे के बा ।	BHO
अलग तरीके से बात को कहने का प्रयास किया है ।	HIN
होखे के त ई चाहीं कि देश के हर संपन्न भाषा के, जवना के आपन समृद्ध रचनात्मक साहित्य बा आ ओकरा बोलवइयन क संख्या करोड़ो में बा, ओकरा लोकतांत्रिक अधिकार के सम्मानपूर्वक स्वीकार कइल जाव ।	BHO
इनकूं न तो प्रकासन की चिन्ता है अरु नई इनकूं यश को लोभ है ।	BRA
अरे एक कार्यक्रमै तौ है ?	AWA
अधिकतर मीडिया हाउस के मलिकान गैर हिन्दूवन का हाथे रहला का चलते अइसन होखला प कवनो अचरजो ना होखे के चाहीं.	BHO
उसका दोस्त उसे वही छोड कर चला गया था ।	HIN
विद्वानन नै ब्रजभाषा गद्य के उपलब्ध साहित्य कूँ बिषय प्रतिपादन की दृष्टि सौं स्थूल रूप में तीन तरह कौ बतायौ है : (1) धार्मिक (2) साहित्यिक और (3) उपयोगी ।	BRA
14 मई को दिल्‍ली जाना था, ट्रेन में बड़ी भीड़-भाड़ थी ।	HIN
जौन अनुभव औ ज्ञान हमरे लगे है ऊके हिसाब से हम बतावैक प्रयास करिति है ।	AWA
उत्तरप्रदेश के मेडिकल परीक्षा (CPMT) के मेधा सूची में हमरा स्थान मिलल आ हम किंग जार्ज मेडिकल कॉलेज में मेडिकल के पढ़ाई करे चल अइनी.	BHO
﻿ब्रजभाषा के संपर्क में आयकैं अनेक गौड़ीय वैष्णव जब बंगाल पहुँच तौ नयौ ही साहित्य वहाँ रच्यौ गयौ- 'ब्रजबुली साहित्य' ।	BRA
लरिकिया रोवे के रोवबे न करे - बाबू, केहू से कहिहऽ मति, बप्पा सुनिहें त हमार कवन गति होई, हम नाहीं जनितीं।	BHO
बिल्कुल ठीक….	BHO
सो गए इस गहन तम मे,जग के सभी सहयात्री .	HIN
मचना भी जरुरी था, क्योंकि शादी ही ऐसी हो रही है, जिस पर पहले से ही दो देशों में शाह और मात का खेल शुरू हो गया है .	HIN
ई उमिर मां हम बेसवा न वनिबै ।	AWA
प्यार से कहीं त ‘तूं’, गोस्सा में बोलीं त ‘तें’, तनी सामान्य मन से बोले के होखे त ‘तु’ !	HIN
यहीवजह है की कुछ ख़ास खाने की चीज़ों से एलर्जी की चपेट में आने वाले लोगों की संख्या में दिनानुदिन इजाफाहो रहा है ये आम खाद्य और पेय हैं :दूध ,अंडे ,मूंगफली ,गेंहूँ ,ट्री नट्स ,सोया ,मच्छी ,तथा शेलफिश (शंखमीन जैसी खाने की मछलियाँ ) .	HIN
हम चिल्ला उठलिअइ, आउ हम ई स्वीकार करऽ हिअइ, कि अचानक अपन रोंगटा खड़ी होल अनुभव कइलिअइ ।	MAG
ऊ खोल के देखा देलन कि एही कमाई पर लात मारवऽ ?	MAG
झाँसी की रानी सिंहासन हिल उठे राजवंशों ने भृकुटी तानी थी, बूढ़े भारत में आई फिर से नयी जवानी थी, गुमी हुई आज़ादी की कीमत सबने पहचानी थी, दूर फिरंगी को करने की सबने मन में ठानी थी ।	HIN
गजरानी देबी उनका उतरा चेहरा देखि के पूछिन ।	AWA
या ग्रन्थ में परिगणन सैली कौ बिशद प्रयोग भयौ है ।	BRA
सीधे ई मुनिया केरे लगे जाय पूंछब हमका उचित नाई लागति है ।	AWA
भोजपुरी बहुत ही सुंदर, सरस, तथा मधुर भाषा है ।	HIN
आज हमार दिल हमरा से रो-रो के पूछत बा कि का तोहार राहुल अबहियों उहे राहुल होइहें जवन एशिया के सबसे बड़ महाविद्यालय जे॰बी॰एस॰ कॉलेज, कानपुर के छात्रनेता रहले, जे समाज सुधारक संघ के अध्यक्ष रहले.	BHO
कमान खिंचती जाय अरु फेर जो बानन की बरखा होय - वासों चहुँ ओर सरसता कौ अभिसिंचन है जाय ।	BRA
नये कविन कूं छंद लय की कविता खूब पढ़नी चइये आपकी जनम कब अरु कहा भयौ ?	BRA
” तब बीरबल कहलक कि ‘सरकार जब नजर के माड़ी जमे नऽ होयल तो धुआँ के साड़ी कइसे तइयार हो सकऽ हे ?	MAG
चौरासी कोसी ब्रज अचर की परिधि में वृन्दावन, महाबन, कामबन, कुमुदबन, बहुलाबन इत्यादि बारह प्रमुख बन अरू भौत से उपवन आमै हैं-- व्रजभाषा अरु ब्रज संस्कृति या छेत्र के रोम-रोम में रमी रही है ।	BRA
नन्द और जसोदा क्रू जा चरित्र कौ पतौ भी नयि चल्यौ ।	BRA
रामफल जानि गे रहैं कि अब परधानी जायी तो जाबै करी गाँव जवारि मा कहूँ मुँहु देखावै लायक न रहि जाबै ।	AWA
या ही तरियाँ ब्रजभाषा की शब्द संपदा कौ वैज्ञानिक ढंग सौं अध्ययन कियौ जा सकै ।	BRA
भंड़ुअन के आमदनी पहिलहूं फिलिम के प्रचार से होखत रहल अब सुपर सेंसर होखे के नया बाजार खुल गइल।	BHO
तोहनी तो जानऽ हँ, बड़कू आउ छोटकू, कोय ठीक से पढ़-लिख नञ सकल ।	MAG
झाँसी बारी रानी सम, ललकार रही है ।	BRA
कई बार दिमाग में आता है कि आलू , का नाम यदि आलू न होता तो क्या होता ?	HIN
तुलसीदास बड़े उत्साहित प्रश्न किहिनि, गुरूदेव बतावैक कृपा करौ कि भगवान राम जी अयोध्या जी मां कब पैदा भे रहैं ?	AWA
बच्‍चों की रुचियां बदल गयी हैं, उन्‍हें खेत-खलियान, या घर में बैठकर केरमबोर्ड, चाइनिस चैकर, शतरंज आदि खेलना रुचिकर नहीं लगता ।	HIN
श्वेता राहुल.	BHO
अइसे हलन तो ऊ साइंस के शिक्षक, बाकि इहें से उनका साहित्य जगत में आवे के रस्ता खुलल ।	MAG
” ई सुन के राजा खुसी से अपने फाँसी पड़ गेलन ।	MAG
तू ऊपरे से बइठ जो तो हम बच जायमऽ ।	MAG
के ओवम से मिलन मनाने के मौके ,निषेचन करवाने की दर गिर के ३% ही रह जाती है जब कि इसे अभिव्यक्ति की पूरी छूट मिलने पर यह दर बढ़के ८०% से भी ज्यादा हो जाती है .	HIN
पुस्तक आलय थापि, भक्ति हिय की दरसाई ।	BRA
तो हो रहे तो हो रहे  क्‍या कहूं, कोई बताये मुझे ।	HIN
वर्षगांठ के हेत , देत वधाई स्वामि को ।	BRA
नव जीवन का उदगम समय सब कुछ बदल देता है पर मिटती पहचान निरंतर परिवर्तन ही किंचित नवजीवन का उदगम है .	HIN
माई का बताई ?	AWA
” बादसाह फिन आगे बढ़लन तऽ भूचेंगा नियन करिया लइका देख के ओकरा से पूछलन कि ‘तोर रंगाई में केतना पैसा खर्च होलउ हे रे ?	MAG
फिर मेड से थोड़ी और झक्क-झक्क ।	HIN
लेकिन पिछले डेढ़-दो सौ सालों में धीरे-धीरे यहां, दो किलोमीटर दूर खिसक आया, आकर्षण बना वही शिव मंदिर और शायद कारण था सड़क और रेल से बदला कन्टूर, खेत और पानी ।	HIN
ममता या बलिदान :- क्या कहे ?	HIN
अतना दिन बाबू जब गोइठा बेचत रहले बाजारे - बाजारे आ माई अधिया प गोइंठा पाथत रहे दोसरा के , भाई कामात - धमात ना रहन स , ओह घरी हमही नू आपन जांगर ठेठा के , खून जरा के , रात - दिन एक क के सभके  जिअवनी - खिअवनी , हाथ जोरि के , दाँत निपोरि के , गोड़े गिरिके ,निहोरा पांती क के , जगहे - जगहे छिछिया के , भाई के काम के जोगाड़ कइनी , सभका से पहिले ललबहदुरा का संघे गाँव छोड़नी।	BHO
की करतूतन की शिकायत कर रही है  ग्वालन कौ संग लै गयौ री धेस गेह मेरे, टेर लिए केकीगन मर्कट अपारी री ।	BRA
समाज के ऐसे लोगों तक जबतक सरकार की सेवाएं नहीं पहुंचेंगी, इनके चौखट तक समाधान नहीं पहुंचेंगी, तबतक राज्य स्वस्थ नहीं बन सकता है ।	HIN
एकदम रोआइन.	BHO
तब तलक एहनी छवो बहिनिन बादसाह ला बिछावन बिछा देलन हल  आउ ओऊरा पर सीसा के बुकनी छिड़क के चद्दर बिछा देलन हल ।	MAG
सब गजरानी से मिला चाहत रहै ।	AWA
ठहाका लगे ।	AWA
6 . अन्य भाषान के उपसर्ग - परसर्ग और ब्रजभाषा उपसर्ग - परसर्गन के संग घुले मिले ब्रज व अन्य भाषान के शब्दन कौ रूप अव्यय पद, क्रिया विशेषण , संयोजक पदन के बहु आयामी रूप ।	BRA
एकरा के बेटा ला करे जाये वाला परब कहल जाला ।	BHO
बिचारी परास्त है के गिड़गिड़ाय के बोली - रोटी तैयार है ।	BRA
अपने सरगना केरि चीख सुनिकै वहिके तीन चारि साथी अब दौरि परे ।	AWA
बाकिर, ई सभे एकमत होई, जे पाली भासा के बाद भारतीय भूखण्ड में एकर सोरि अवहट्ट भा अप्रभंस के समै तक चहुँप जाले।	BHO
रात - दिन लड़की ओकरे में रहऽ हल ।	MAG
मलूक इतेक कै जो कहूँ नये ढंग के कपरा लत्ता न्हबाय धुबाय कें पैराय दीये जाँते तो सहर की सुन्दरी पानी भरतीं बाके साँमईं ।	BRA
मैं तुमसे एक बिनती करना चाहता हू .	HIN
पर रोज-रोज मियाँ-बीबी में कचकच सुरु हो जा।	BHO
आज जब राजनीतिक शुचिता तार-तार ही रहल बा , संवैधानिक पद पर बइठल लौंग कटघरा में बा, आर्दश रुप  में राजेंदर बाबू के प्रासंगिकता आउर बढ़ गद्दल बा।	BHO
बीती बातन में भौतसी ऐसी बीतैं जो मानुस के मानस पै ऐसी छाय जांय अरु छाप छोड़ि जांय अरु भुलाये नांय भूली जांय ।	BRA
माओवादियों द्वारा ‘कौआ कान ले गया’ चिल्लाते ही कुछ विशेष वर्ग के लोग अपने कान को नहीं टटोलते बल्कि कौए के पीछे कांव-कांव करते हुए अंधाधुंध भागते नजर आते हैं ।	HIN
रामचंद्र यादव ।	BHO
एहि लेखा मरद के छोड़ल मेहरारू जइसे नइहरे जाय के दिन काटेले ओइसे दुखिया मेहरारू लोग राम के घर छोडि़ के चलि गइले के नया कथा गढि़ के सीता के भी नइहरे सासुर दिन काटत देखा देहले बा लोग।	BHO
मै इसे समेटकर बंद करने की सोचने ही लगा था कि मंटू कुमार के ब्लॉग मन के कोने से पर मेरा ध्यान गया ।	HIN
बीच डगरिया नैन बिछाऊँपाहुन का अंदेसा कोई ?	HIN
दूसर मान लेईं मिलू जाय, ओके कहाँ मिली लरिकाई, कहाँ मिली पहिला फगुनहट के सिहरन, कहाँ मिली 'मनेर मानुस'!	BHO
'निरहूि पुलिसवालेन ते पूछेनि ।	AWA
हाथों हाथ लिया गया इस सीख को पिल्लू चिकित्सा को इसे 1300 लोगों ने पसंद किया है अब तक 2000 छात्र इसेसाझा कर चुके हैं .	HIN
दो पुरुष और एक महिला है ।	AWA
मैं मानती हूँ कि लिखा दिमाग से कम और दिल से अधिक जाता है, क्योंकि हर लिखने वाला खास होता है, क्योंकि लिखना हर किसी के बस की बात नहीं होती और क्योंकि हर एक लिखने वाले के लिए पढने वाला जरुरी होता है और जिसे .	HIN
” तो ऊ जा के कहलक कि 'बरतुई नजदीक आ गेल हे जरा जोर से गावे कहकथुन हे !	MAG
आज मारते-मारते मरम्मत कर देबउ !	MAG
इनमें से कई महात्माओं ने अंग्रेजी की इतनी प्रशंसा की है कि उसे करीब-करीब यूरोप के सब भाषाओं से बढ़कर बना दिया है, उदाहरणार्थ एक महाशय लिखते हैं-“	HIN
एगो कुटिया के नजीक गेलन तो देखइत हथ कि उहाँ एगो पानी से भरल तलाब हे ।	MAG
जोन्हैया कै हाथ रूकिगे-देखइबे तुम्हैं के यै डर्टी विलेज पीपुल का कै सकत हैं ।	AWA
मंच के बेहतरीन संचालक हैं ।	HIN
पता ना ऊ ई बाति का सोच के कहलन.	BHO
राजा से सबहे दुखड़ा कह सुनवलन ।	MAG
ई राजा तो अकेले हल ।	MAG
मर्द को दर्द : पुरुष दिवस मनाएं : एक ई मेल जो फीमेल से मिलामर्द को दर्द : पुरुष दिवस मनाएं : एक ई मेल जो फीमेल से मिला पढ़ने के लिए जहां मन करे वहां क्लिक करें ।	HIN
केरल आ देश में दोसरा जगहा हिन्दूवन के कत्ल प जश्न मनावल रहली.	BHO
अब का करीं हे भगवान ?	BHO
रानी विचार कयलन कि राजा के बात झूठ हो  जायत तो राजा के राज छोड़ देवे से ठीक नऽ होयत ।	MAG
मँगोलिया: मुझे बच्चों की तस्वीर खींचना बहुत अच्छा लगता है .	HIN
भागत खा के केने गइल , केहू ना देखल।	BHO
बियर तो बह रहले हल ।	MAG
हत्यारा के गिरफ्तारी के मांग से जुड़ल बरबीघा थाना के भीरी ग्रामीण घंटों सड़क जाम कईले।	BHO
बाल सुभाव के ऐसै निश्चछल ब्रजभाषा के साहित्य सेवी जब तानूँ जिंदे है तब तानूँ ब्रजी कौ मिठास चारौ तरफ फैलतो रहेगौ बांकी सुगंध नेकऊ कम नई होयगी ।	BRA
भोजपुरी भाषा के शब्द भंडार आउर ओकर धार के जानल आउर ओकरा के सोझा परोसल  फेर ओकरे आपन हथियार बनाके समाज के लोगिन के बतावे ला कवि पुरजोर कोशिस कर रहल बा ।	BHO
नीतू चंद्रा, फिल्म अभिनेत्री, पटना बिहार	BHO
'नाम गमछा पाड़े, काम पुलिस के काम में मदद कइल। बाकि पुलिस वाला नईखीं।'	BHO
त्याग भी एक सीमित अर्थ वाला शब्द बन जाता मुहब्बत में .	HIN
छोटी छोटी बातों के पलदे जाते थे सुख कई अनजानेदरवाज़े पर बैठ करवो घंटो गपियानाडाकिये की साईकल की ट्रिन ट्रिन सुनबैचेन दिल का बेताब हो जानाइन्तजार करते कितने चेहरों केरंग पढ़ते ही खत को बदल जाते थेकिसी का जन्म किसी की शादीतो किसे के आने का संदेशावो काग़ज़ के टुकड़े दे जाते थेपढ़ के खतों की इबारतेंकई सपनों को सजाया जाता जाता थासुख हो या दुख के पलसब को सांझा अपनाया जाता थाकभी छिपा के उसको किताबों मेंकभी कोने में लटकती तार की कुण्डी सेअटकाया जाता थाजब भी उदास होता दिलवो पुराने खतमहका लहका जाते थेडाकिये को आते हीसब अपने खत की पुकार लगाते थेपर अब .	HIN
आम जन के ओकर अधिकार मिल जाई, चैन से ओके जिए के अधिकार मिल जाई पर अबहिन ले ए में सुधार नइखे लउकत।	BHO
सुअरवा के दुअरिआ भीर बजाड़ के मुड़ल ।	MAG
बाद में समै समै पै कैऊ अमीर खुसरो भए हैं, बिनकी रचना हू इनमें मिल गयीं ।	BRA
खुद की तलाश हर किसी को होती है |	HIN
बिहारी गाॅवन में गये, खेत खिरानन पैऊ गये ।	BRA
लेकिन न जाने क्यों, मन की बातों को कोई शब्द नही मिल पा रहे .	HIN
यू तौ प्रकृति औ नियति क्यार विधानै है कि कोई केरि अति स्थायी न होइ पाई ।	AWA
से ऊ अप्पन परिवार साथे भुखले रह जा हल ।	MAG
बाकी के जानत बा, कवना आफत - विपत में होइहें।	BHO
नवयुवती अपन सिर उठइलकइ आउ नवयुवक के इशारा कइलकइ ।	MAG
सियरवा बघवा में से थोड़े माँस ले के बधिनिया भिर गेल आउ कहलक कि मामू भईसवा के माँस देलकथुन हे, बनावे ला कहलकथुन हे कि नीमक-उमक चीख के रखतन !	MAG
श्रीमान बबल्स कुमार की अदाएं बेटी ने जब पहली बार कुत्ता पालने की जिद की तो कुत्ते-बिल्ली से एलर्जिक माता-पिता ने बहला दिया .	HIN
तुलसीदास ज्ञानी रहैं ।	AWA
अब हम भी चलते हैं आज की ब्लॉग4वार्ता पर कुछ सुन्दर से चिट्ठों के साथ .	HIN
आप लोगों में से किसी ने भी अपने जीवन में पशुओं को समलिंगिक यौनाचार करते देखा है क्या ?	HIN
याही भाँति फारसी की फरीकैन (वादी-प्रतिवादी) की भाँति शब्द नाँय हैं ।	BRA
जामें अनेक फूल फूल हैं ।	BRA
क्‍या आपके साथ भी ऐसा ही होता है जब आप किसी जिन्‍दादिल इंसान को अपना मित्र बनाते हो और उसका रुदन आपके जीवन का सत्‍य बन जाता हो ?	HIN
इस दिन एक और प्रतिष्ठित वैज्ञानिक को सुनने का मौका मिला ।	HIN
ई तुरी रात भर में चोर लाखों लाख के सम्पत्ति महल से ले जाके पोखरा में रख देलक आउ भाग गेल ।	MAG
खेल हमरा बड़ी रोचक लगऽ हइ, हेर्मान बोललइ, लेकिन फालतू चीज प्राप्त करे के आशा में हम आवश्यक चीज के बलिदान करे के स्थिति में नयँ हिअइ ।	MAG
दर्जन सुधारन सुनारंने येरूंड  पुस्करणा पुरोहित पारीक आचार्य बधू, है ।	BRA
” आउ बेटा के कान धर के घरे से निकाल देलक ।	MAG
लइका, जवान आ सयानन के छोड़ीं महराज, उमिरगरनो के देहि से भर-भर पउआ गुदगूदी झरेले।	BHO
घर आन के ओकरा अपन बेटा-बेटी नियन पाले-पोसे आठ माने लगलन ।	MAG
मेरा यहाँ से निकल जाना ही बेहतर है .	HIN
भगवान् बुद्ध के बाद उत्तर भारत में सामाजिक क्षेत्र में नव चेतना आ मानववाद के स्वर फूँकेवालन में कबीर सबले महान महामानव बानी ।	BHO
अगर तूँ वास्तव में हमर भलाई चाहऽ हकऽ, त हमरा ओरेनबुर्ग जाय दऽ ।	MAG
एगो राजा के सात गो बेटा हलन ।	MAG
गोरख के पाँच - [गोरख एक जन बुद्धिजीवी थे, आर्गेनिक इंटलेक्चुवल और इसी पारिभाषिक शब्द के वजन पर वह जन-कवि थे .	HIN
मोहरेम खड़ी हमारिनि राह देखती होइहैं ।	AWA
फिनो दैंत के हवाले करे के मंसा हे ।	MAG
सखौन ने ताके पास ललिता कूप है ।	BRA
जब राजकुमार ऊ राज मे पहुंचलन तो  देखइत हथ कि बडी मनी बगुला कँठस्थ रमायन पढ़ित हेय ।	MAG
सबई मेरी अाँखिन के तारे है ।	BRA
ओकरे में जा के तू पूजा - पाठ करिहँऽ ।	MAG
तलाश भी बनी रहती है ,पूर्ण होना यानी मुक्त होना और इस तलाश में अभी मुक्ति की चाह से प्रबल खुद की तलाश है .	HIN
रेलत हैं पेलत हैं, दामिनि सों मेलत है, खेलत हैं ।	BRA
कबीर, रैदास, नानक के 'हरि कौं भजै सो हरि कौ होई' नैं जनता के हिये कौ मैल धोय दियौ ।	BRA
प्रीति करिकें काऊ ने चैन नाँय पायौ , प्रेमी झारन में उरझ जाय ।	BRA
उद्देश्यहीन, दिशाहीन और संदेशरहित फिल्म दबंग में न तो सलमान और न ही अरबाज़ खान कोई अदाकारी दिखाने में सफल रहे और न ही उन्होंने फिल्म की पैकेजिंग ही ठीक से की ।	HIN
भोजपुरी भाषा के इतिहास के कई पुस्तक प्रकाशित आ कईगो पाण्डुलिपि अभी प्रकाशन के इन्तेजार में बा ।	BHO
राजनीतिक, सामाजिक और सांस्कृतिक आदान-प्रदान के संग भाषा कौ आदान-प्रदान हू होय है ।	BRA
सुरूपा नीचे समुन्दर में बंसी बझावइत हल ।	MAG
से साँढ़िनी के कइसहूँ ले आवे के चाहीं ।	MAG
नित्तम रोज अइसहीं डंटवा से सुरुज उगते खनी कएल जाए, एक महिन्ना ले ।	MAG
अब लीजिये आप सब के लिए पेश है साहिर जी की एक बेहद उम्दा नज़्म .	HIN
तो सुनते रहिये दोनों रचनाओं को और इंतज़ार कीजिये अगले सप्‍ताह समापन का .	HIN
सदा काट अश्रु छाँट, स्वाँग भारी भरते हौ ।	BRA
सेरनिया  सोचलक कि जेकर लरि एतना मीठा हे ओकर मांस केतना मीठा होतई ।	MAG
संयम हटने पर वह भी बे -काबू हो जाता है .	HIN
हमारे घर के आंगन में चांदनी का एक पेड़ था ।	HIN
साड़ी वाली मेम साहब फिर हमरी ओर देखिन ।	AWA
बच्चा अपनी शक्ति भरि अपने देशवासिनि के दुख संताप दूर करैक कलम हमेशा चलावति रहेउ ।	AWA
हाय गए सुख सम्पत देस, इन्हीं मुगलानि विलोकन वंक में ।	BRA
जबकि प्राथमिक शाला प्राइमरी के बच्चों के लिए यह ५ किलोग्राम से भी कम होना चाहिए .	HIN
इसी के मद्देनजर व्यापक हिंदी पट्टी को ध्यान में रखते हुए हिंदी कहानी प्रतियोगिता का आयोजन किया जा रहा है ।	HIN
विलास ये हैं ।	BRA
कहीं धूप है कहीं छाँव है,कहीं उठ रहे बादल काले ।	HIN
इधर एक दुसरा मामला चल रहा हैंकैसी हत्या ?	HIN
बुतरखेल बंद करथिन, ओकर हाथ पकड़के हेर्मान बोललइ ।	MAG
पानी के ले के खूब भाखन दियाता, जागरुकता ले अइले के बात होता पर जमीनी स्तर पर कुछु खास होत जात नइखे।	BHO
ऐसी नायाब ग़ज़ल पढ़वाने के लिए बहुत बहुत शुक्रिया .	HIN
साली लोग कहल कि एह तरे नालक्ष्मण के जबाव सुनी।	BHO
हमारी काया एक स्वयं स्वास्थ्य लाभ प्राप्त करने वाला जैविक आवयविक संस्थान है .	HIN
घी इनको पचता नहीं, देशी लगे हराम ।	HIN
अगर तनि-मनि मेहनत क देहल जाव त खाली 2-4 खाँचि माटी से इ गड़हा भरा जाई पर आखिर भरो के? मोटरसाइकिल वाला बगल से निकल जाता लोग अउर चरपहिया वाला होइहाँत ले के निकता लोग पर इ गड़हा भरल केहू उचित नइखे समझत।	BHO
बिना विस्वास के ती कहू कछू नॉहै ।	BRA
सर्जेंट के सूचना, युलाय के शब्दानुसार, झूठ हलइ - अपन वापसी के बाद धूर्त्त कज़ाक अपन सथियन के बतइलके हल कि ऊ विद्रोही लोग हीं गेले हल, ओकन्हीं के सरदार के सामने खुद के पेश कइलके हल, जे ओकरा अपन हाथ चुम्मे लगी देलके हल आउ बहुत देर तक ओकरा साथ बात कइलके हल ।	MAG
तू हमरा के बहुत चाहेलऽ.	BHO
हमर सामने उदास स्तेप फैलल हलइ ।	MAG
उपमा दूजी नांहि, सप्त जुझन में चमक्यौ ।	BRA
कहीं कि हिन्दी के खइलका एह लोगन के अपच आ बेगँव कइले बा।	BHO
औ आज जैसै गुरूदेव पाठ पढाये केरी बादि हमारि थोरी प्रशंसा कै दिहिनि तौ चंद्र भूषण औरौ हमसे रिसाय गे ।	AWA
चोखौ वी. पी. सिंह ते, गयौ पिंड है छूट ।	BRA
मैं गर्मी छुट्टियां आराम से घर पर रहकर काट सकती थी ।	HIN
नाजिर साब या बातै सुनिकें जोर ते हँसे अरु बोले  - चौबे जी , कोई और पेसौ ढूंढ ल्यौ ।	BRA
महिमा के जगवलें कहलें,	BHO
23 . अल्पप्राण अक्षरन कौ महाप्राण और महाप्राण कौ अल्पप्राण करि कोंऊ बोल्यौ जाय है ।	BRA
अनाज मुहैया करा दियौ जायगौ पर कौन कूँ कितेक दियौ जायगौ याकी सूची बनाई जाय ।	BRA
और दुनिया के सात अजूबो में शुमार होता है .	HIN
हमारे देस में एक समै हौ जब सक्तिसाली कमजोर कूं सतायबो सबन ते बड़ो पाप समझते हे ।	BRA
ब्रज की होरी मांहि बसन्त की महक अरू फगनौटे की मस्ती को रसीलौ बाताबरण ऐसौ रूप धरै ए कै ढप , ढोल , चग नगाड़े सबइ साज सजीले है कै जन मानस की उमंगन के संगइ संग बजिबे लगि परे है ।	BRA
ये सिर्फ मोनालिसा के होंठ जानते हैं !	HIN
ई बालक तुलसीदास अांय ।	AWA
व्यंग्य : आइये, करप्शन डे मनायें !	HIN
मैं आप सब से और उस फिल्‍म के निर्देशक से जानना चाहती हूँ कि क्‍या वो वाक्‍य मनुष्‍यों के लिए सही है ?	HIN
अइसै बइठाय के खवउती ?	AWA
रनिया  कहलक कि जब रात होय तो ओकर घरे चलल जाय ।	MAG
संगम के लगे राजा पुरुरवा केरि ध्वंसावशेष मिले हैं ।	AWA
चहुँ दिसि सफल फूल अति फूले गुहि - गुहि कण्ठ धरावै ।	BRA
संकलन के तीसरे कवि श्री राधाकृष्ण ' कृष्ण ' 14 जुलाई सन् 1928 में ठेठ ब्रजभूमि डीग में जनमें अरु आजकल सरकारी सेवा सों रिटायर है के स्थायी रूप सों जयपुर में रह रयै है ।	BRA
बाकी थोरकी देर रुकि जाई।	BHO
अधिका हो रहल बा मनोरंजन के सृजन.	BHO
बगिया की सोच शायद होगी सही, नहीं रही होगी आशा पानी देने और देखभाल करने कीइन कमजोर और कांपते हाथों से,और सौंप दिया आँगन मरुथल के हाथों में जहां उगते सिर्फ कैक्टस जिन्हें नहीं ज़रूरत किसी देखभाल की ।	HIN
बोलीं जहाँ बोले के बा जहाँ रउआँ लागता की राउर बोलल जरूरी बा उहाँ बोलीं पर अगर रउआँ लागता की रउरी ना बोलले से बात बन जाई त मत बोलीं चुप्पे रही जाईं ।	BHO
आप सैदपुर थाना में सूचना दिहल मत भुलायेब।	BHO
ऐसौई एक और उत्सव जेठ शुक्ला दसमी के दिन भारी उत्साह सौं मनायौ जाये है ।	BRA
यूरोप के लोगों ने उन्हें नायक के रूप में देखा क्योंकि उन्होंने आने वाली सदियों में यूरोप के विकास की नींव रखी .	HIN
कहीं से केरा, कहीं से नेबुआ, कहीं से दही, सेब, सिंघाड़ा, ऊँख, हरदी, आदी, कोंहड़ा, चिउरा, ओल, मुरई, सुथनी।	BHO
भोजपुरी में मंचन भइल कबिरा खड़ा बाजार में अमृतांशु ओमप्रकाश अमृतांशु मंच पे काशी के बाजार ।	BHO
बरातीन नें जो हुरदंग मचायौ बासों निर्लज्जताऊ लज्जित है गई ।	BRA
डाकिये के हाथ में कोई सरकारी रजिस्ट्री थी जिसे मालिक को सौंपते हुए वह चिडिया के घोंसले को हटाने का उपक्रम करने लगा ।	HIN
स्वयं से भी प्रेम में .	HIN
” मरदनवा सबेरे ही पूजा करावे ला बइठ गेल ।	MAG
याके दो कारण प्रतीत हौंय हैं ।	BRA
'' तुम चहै जउनु कहौ लेकिन यही तना ई बाबा दुसरेन के घर मा कबहूँ कबहूँ खुसी क्यार बीज बोय जाति हैं ।	AWA
बिट्टू और सोनू देखो हम आपके लिए कितने सारे खिलौने लाये है ?	HIN
भूलात-भटकत ऊ गाजीपुर जिला कऽ सैदपुर भीतरी परगना के अमुआरा गाँव पहुँचलें।	BHO
हम तुरतम्मे इवान इग्नातिच के हियाँ रवाना हो गेलिअइ आउ ओकरा हाथ में सूई लेले देखलिअइ - कमांडर के पत्नी के कहे के मोताबिक ऊ जाड़ा लगी खुमी सुखावे खातिर ओकरा में धागा डाल रहले हल ।	MAG
दैत्य कहलक कि देखलई न रानी, लालपरी के लाल गमछा मिललई ।	MAG
कोई चढ़े ला तश्यारे न होवे ।	MAG
आजादी ते पैले मानों जातो हो कै हमारे देस की सिगरी सम्पत्ति कूं अंग्रेज समेट के अपने देस में लै जाय हैं , पर आजादी के चालीस बरस पाछैऊ हमारे देस की समस्या नांय सुरझी ।	BRA
अब सांझि होय लागि रहै ।	AWA
एक, जे ई निकहा पुरान भासाई परम्परा के जियत-सम्हारत भासा हऽ।	BHO
एगो तू रहू जान के आधार , त तूहूं धोखा दे गइलू।	BHO
हमरे हिंया, हुंआ आश्रम के अलावा हम मां, तुम मां औ सब जीवन मैंहा साथेन हमेशा बसे रहति हैं ।	AWA
की कइल जा सकऽ हइ ?	MAG
देखऽ ही - ऊ अदमी के चेहरा बिलकुल पीयर पड़ल हइ, अनमन बेडशीट जइसन ।	MAG
आउ लोग अप्पन-अप्पन राए परगटावऽ ।	MAG
हर्षित प्रजा समेत, बने महि पै बल बारे ।	BRA
:- वन इलैवन ऐटी फ़ोर, यही कहा था उनमें से किसी एक ने और वो जो हरदम हँसता रहता था उसके चेहरे के रंग बदलने लगे थे ।	HIN
लंच दे के घरे आईली आ आके खाना खईली, फेर रसोई के साफ़-सफाई में लगली।	BHO
थकी हुई थी, वह सोई थी,मीठे सपनों में खोई थी !	HIN
सरयू तीर भुवन रघुकुल के, अवधपुरी है नामा ।	AWA
इनका संगे आइब त हमार मुअल मुँह देखे के तइयारी क के आइब।	BHO
एन्ने सेठ लोग सोचलन कि बात का हे ?	MAG
तऊ पूछिते लैऔ दाइया औ पटैल तो स्याह परयौ जाय रह्यौ य और तमन कूं धोयजे केऔ ठट्टे सूझि रहै ।	BRA
तुम जाऊ है अच्छी तरै जानौ के बड़ी चीज देर में और छोटी चीज जल्दी ठण्डी है जाय ।	BRA
फिर कहलन कि सांप चेला , अब हम घरे चलम ।	MAG
आपकी प्रशंसा ही इनका पारीश्रमिक होता है ।	HIN
शरारत स्पेशल सब्जी बनाने के ल .	HIN
चोरी पकरी गै पर रामबोला उइ किसान से सब तना गिड़गिडानि ।	AWA
नित्य सवेरे ते संजा तानू की मगला सों शयन तक की अष्टयाम सेवा नित्य सेवा कही जाये है ।	BRA
इस प्रकार यह पुस्तक ब्रजभाषा के गद्य के क्षेत्र में विकसित करने की दिशा में एक सार्थक तथा सराहनीय कदम है ।	BRA
हम उनकी आत्मा की शान्ति के लिये प्रार्थना करै रहे रहन कि हमरे दोनौ बाल गोपाल,जौ अब तक अमरीका की भूमिका मां रहैं,सामने आय के संयुक्त राष्ट्र संघ होइगे और ताऊ जी के घर जाय की अपील करै लागे ।	AWA
” से चललन एगो समाठ ले के लहरिया में खोजे ला ओकरा ।	MAG
तुलसी अबहिंव कुछ मेहनत मजूरी करै लायक नाई भे रहैं ।	AWA
” दरबार खतम हो गेल ।	MAG
तोतवा के बेटी दुबरा के लरेठा भे गेल ।	MAG
बिनकी ठौर पै बाबा हरिश्चन्द्र , रामकरण जोशी आदि नै आजाद मोर्चा जयपुर सौं आंदोलन चलायौ ।	BRA
कहा कवीन के हृदय में, मेलान में, वृच्छन में, जन-मन में ।	BRA
ऐसे में नेपाल में हिन्दी का विकास, हिन्दी में शिक्षा-दीक्षा आदि से सीधे तौर पर नेपाल को ही लाभ है ।	HIN
अइसे त ओह बकलस के चमचमाई तोपे खातिर हरियर - हरियर पालिसो मारल रहे , बाकी जहँवा से पालिस छूटि गइल रहे , उहँवा ऊ चकमकी झाँके लागल रहे।	BHO
तभिए विद्रोही सब हमन्हीं पर धावा बोल देते गेलइ आउ किला में बाढ़ नियन घुस गेते गेलइ ।	MAG
एक बानगी देखौ -  दोहान में स्याम अरु राधिका के सिंगार कौ मनौहरी रूप चित्रन करबे में आप की सहज अभिव्यक्ति सराहनीय है ।	BRA
हम इ सब ए से करतानी की रउआँ समझि लीं की अगिला जनम में रउआँ के का मिली? सेठ के अपनी गलती के एहसास भइल।	BHO
इस्कूल से पीठ पर लादि के लावैक होय तो फूसी जिया ।	AWA
का ई रामकथा सेनी भी विशेष ?	AWA
﻿नैं स्वीकार्यौ है बामें भरतपुर, धौलपुर, मथुरा, अलीगढ़ और आगरा जिले के पच्छिम क्षेत्र की भाषा सम्मिलित हैं ।	BRA
समाज की जरूरत है लिव-इन रिलेशनशिप लिव-इन रिलेशनशिप को सुप्रीम कोर्ट ने मान्यता दे दी है ।	HIN
हमको बड़ी तकलीफ भई ।	AWA
बनारसीदास चतुर्वेदी लम्हर लेख लिखलें जवन ओही साल विशाल भारत में छपल ।	BHO
वापिस भेजवा दे एकरा राजकुमार पावेल के हियाँ आउ धन्यवाद देवे लगी कह देहीं .	MAG
आशा हल कहिनो जो घर लौट के आयत तो घर के खुसफइली देखत ।	MAG
कुछ तुमहूँ तौ बताओ, कहां सेनी प्रकट होइ गयेव हमका बचावैक ?	AWA
मुख्य रूप से पिस्तौल से गोली चलावे में ऊ खुद के व्यस्त रक्खऽ हलइ ।	MAG
बड़े बूढ़े कै मरे ये के भैया ।	BRA
सोच विचार अरु या छेत्र के मनीसीन ते विचार - विमर्स कै पाछै निस्चै भयौ के सुरुआत बिन जीवित साहित्य सेवीन ते करी जाय जो विपरीत परिस्थितीन में रहते भये ऊ स्वान्त मुखाय अरु अपने मन के भगतिभावान कूं प्रकट करिवे के लए प्रचार - प्रसार ते कोसन दूर रहके ब्रजभाषा में लिखके गौरव को अनुभव कर रये हैं ।	BRA
८२%किशोर किशोरियां १४-१६ घंटे वीडियो गेम्स खेलतें हैं हर सप्ताह .	HIN
राकेश जी ने जो गंभीर प्रश्‍न उठाया है वो विचारणीय है ।	HIN
ए से त अच्छा अनपढ़े ठीक बा।	BHO
आपकिताब जस्टिस,जूडोक्रेसी एंड डेमोक्रेसी के मशहूर लेखक हैं .	HIN
इन्होंने बहत्तर बार वसुधैवकुटुंबकम की ठुमरी गाई है लेकिन ग्लोबलाईजेशन को अब तक कभी भाव नहीं दिया .	HIN
निश्चित रूप से ई आवाज उ लौग के मालिक के आवाज ना रहै।	BHO
मरद अपना दिल के बात मेहरारू से ना बतावे आ मेहरारू अपना मन के बात मरद से ना बतावे , त ई कइसन साथ ?	BHO
उनकर मेहरारू जब भउरी बना लिहली , दूनो बेटिन आ रोपनिन का साथे सभ लोग अठकठवा में पहुँच गइल।	BHO
आतंकवाद भाई भतीजावाद अरू नेतान की आपाधापीन के कारण हमारे देस की राष्ट्रीय एकता आज खतरे इ में पड़ गयी है ।	BRA
एक दिनां की बात , पाठशाला की छुट्टी है गई ।	BRA
हर कोई लक्षणों का इलाज़ करना चाहता है सामाजिक बीमार सोच का नहीं .	HIN
आउ अभी, भगमान के खातिर, बेचारी लड़की के दिलासा देहो, जेकरा तोर हुस्सार लोग डेराऽ देलको ह ।	MAG
एतना कह - सुन के बनरी इन्द्रासन में चल गेल ।	MAG
आ ओहुमे खोजत खोजत कपिल मुनि का आश्रम में पहुंच गइलें सन ।	BHO
” तइयो रानी संग चले ला तइयार हो गेलन ।	MAG
ई से जवनिये में कह देहुन ।	MAG
संयोग से ओही ठग के दुरा  पर पहुँच गेलन ।	MAG
दस दिन ले उ इ काम करित गेल, थोड़-बहुत उनका चलएवो करे ।	MAG
साँची जग पतियात है, होय ढोल में पोल  दिल्ली के दरबार की, गई सल्तनत टूट ।	BRA
सबते ऊपर मेरी इतेकई मनोकामनाएँ कै मेरे सबई बच्चा अपने जीवन में सब तरह ते सफलता पामें अरू जस कमांमें ।	BRA
सारी योजनायें गरीब और अमीर को ध्यान में रख कर बनाई जाती हैं ।	HIN
ठीक कहSतानी।	BHO
बा समै पै खानखाना वंशावली पै बिहारीनैं जि दोहा बोल्यौ - गंग गौंछ मौंछै जमुन, अधरत सरसुति राग ।	BRA
दौड़ कर बहुत से पेपर नेपकिन केबिन से लाइ थी और उसका पुल ओवर साफ़ किया था .	HIN
ब्रजभाषा की अनेक बोली हैं ।	BRA
हमारे घर में तौ कानी कोडीउ नाँहिं 17 . अव्यय - खड़ी बोली ब्रजभाषा और स्थानीय ब्रजभाषा और स्थानीय बोली के कछुक अव्यय निम्नांकित रूप में प्रयुक्त होय हैं - यहाँ - वहाँ हयाँ हवा / झैं भै - बें झैंना रहत , भैं चले गए ।	BRA
फाने लगब तूहूं एकइस हाथ।	BHO
तोतवा के बेटी आउ  फूलकुमारी   कहताहर - सीताराम सिंह  ग्राम - सयालडीह , जिला -  हजारीबाग ।	MAG
पड़ोसी-हास्य कविता - दिल्ली में स्कूली नामाकन, शीला नतमस्तक .	HIN
इनके भाग मां लिखा है चाय पकौड़ा डकारैक ।	AWA
जानतो जो पहले तो शरण कबी आतो ना, ध्यान में न लातो आप दीन बन्धु दानी हो ।	BRA
तहाँ श्रीगुमाईजी नित्य सन्ध्या बन्दन करते ताके पास श्री गोकुलचन्द्रमाजीको मन्दिर है ।	BRA
कौन जानतौ कै डाकिन मौत वा फूल सी कन्या के करेजायैं चाटिवे के तांई ललचायै रहीयै ।	BRA
आलेख मुख्य पृष्ठ नौकरी के इंटरव्यू खातिर आधारभूत सुझाव	BHO
ई तरी ऊ एतना छिंकौलक कि राजकुमार बेदम हो गेल आउ एके दफे बाई में अइसन छींकलक कि मुरगा के मुँड़ी फेंका गेल ।	MAG
मुन्ना भइया के पतले दुबले सरीर मां जाने कहां से दानवी ताकत आय गयी रहै ।	AWA
याई कारन कवि ने स्वय क श्रीनाथ जी को अकिञ्चन भगत मानते भये विन की भासा में रचना करिबे को अपनी संकल्प दुहरायी है ।	BRA
कसी हुई पटकथा और स .	HIN
आदमी केतना निष्ठुर बा।	BHO
ऊ गांव के राजा के पास एगो लाल हल ।	MAG
पै धन विदेश चलि जात, यहै अति ख्वारी ।	BRA
मगर आपन नाटक के ज्यादा लम्बा खींचे के बजाय बड़बड़ात सवाल कइले, 'सोहन! कमाल के बात बा।	BHO
पुराने जमाने में एक समस्या निकसी 'नंद दुलारौ’ बाकी पूर्ति सवैयान में या तरियाँ सौ हैं :- दीरध नैन निहार तिरे, हरिनी नैह उर बैर विचारौ ।	BRA
/ जब घर पर होते हैं एक इन्टरनेट पर व्यस्त है तो दूसरा टीवी देखने में ।	HIN
बिना अध्ययन के कविता में मिठास नहीं आयगौ ।	BRA
ओकन्हीं व्लादिमिर के खाली प्रस्तावे के स्वीकार नयँ करते गेलइ, बल्कि ओकरा खातिर अपन जिनगी के बलिदान करे लगी तैयारी के भी कसम खइते गेलइ ।	MAG
बाकिर जदयू के कहना बा कि पहिले त ई बतावसु शरद यादव कि ऊ बाड़न कवना दल में।	BHO
आज हम बेहिचक कह सकत बानी कि इस देश मे हिन्दी फलल फुलल बिया त भोजपुरी के प्रताप से।	BHO
बच्चा बोला,शायद धरती के संदेश का जवाब आ गया ।	HIN
अच्छा, जब तू चरे ला जंगल में जइहें तो हमनी भी चलब !	MAG
बाकिर ई त आतातायी राक्षस रहलें सन जब मुनि जी ना बोलनी त जाके आ उनकर हाँथ गोड़ बान्ह के मारल शुरू कइलें सन।	BHO
ई यहाँ कै ब्रज सनेही जनन की आकांछा की मूर्त रूप है ।	BRA
सकती बारौ श्रेष्ठ और सबई है घटिया ।	BRA
आउ हम अपने आप के कोसे लगलूँ कि ओकरा हम काहे लगी जाय देलूँ, कि ऊ मूरख अदमी अपने मन से हमरा हीं से चल गेल ।	MAG
उइ हमेशा हमका येहे नाम सेनी बोलावा करती रहैं ।	AWA
याही तरियाँ सौं सामूहिक रूप सौं छोरी झाँझी कला कूँ जीवित रखे भई है ।	BRA
असम, भारतः हम लोग अभयपुर गाँव से गुज़र रहे थे और थोड़ी देर के लिए सड़के के किनारे रुके .	HIN
तुम का जनती हौ भरत राज्य लै ल्याहैं ?	AWA
अब हमका चिंता नहीं है ,कउनिव जरुरति होई तो फोन कै द्याबै ।	AWA
मैं अक्सर कहती हूं कि कमाती तो मैं दरअसल अपने लिए टिकटें खरीदने के लिए हूं, और उन टिकटों से किए जा सकने वाले सफ़र में अपनी खरीदी हुई किताबें पढ़ सकने के लिए ।	HIN
जे मन चाहऽ हवऽ से माँगऽ ।	MAG
गाँवन मा नाव बिगारि कै मजा ले कि पुरानि परंपरा है ।	AWA
देखत नइखू बेइमानवा के।	BHO
सवाल उहे कि डेग-डेग चले वाला इंसान ज़मीन के कठ्ठा में नाप देता इकठ्ठा करके फेरु जरुरत पे बाँट देता।	BHO
जी न सरकार, खाली दू मुट्ठी पोरा मिल जाए ।	MAG
हाथी माला लेके छुटल तऽ केकरो गला में नऽ डाल के टिल्हा पर बइठल भसकवा के गला में माला डाल देलक ।	MAG
कहने की महराज ई तब्बे के।	BHO
हमरा से बरदास ना होई ई अनेती।	BHO
सबेरे मेरी पीरा में स्वॉत पर गई ।	BRA
रो रही है सर पटक कर आज भी शिक्षा से ही उम्मीद है .	HIN
कुदरत के करिश्मे अरुणाचल के खूबसूरत पतंगे .	HIN
हा भाई मूँगाराम तुमरी तैनाती के बादि बिनोद कैसे भागि गवा ?	AWA
ई ठंडा हो गइल बा।	BHO
रचनाकार संस्था के सचिव गंगा प्रसाद अरुण द्वारा अपना प्रतिवेदन में डॉ शाहाबादी जी का साथे बितावल पल के चर्चा उपस्थित लोगन का सामने रखल गइल।	BHO
राजाजी  के बेटा बड़ी बढ़िया सुन्नर जवान हो गेलधिन हल ।	MAG
सही कहीं त एकर ओर-छोड़् नइखे ।	BHO
चलौ जान छूटी ।	AWA
लो साहब देखते ही देखते होली का त्‍यौहार आ गया ।	HIN
आ अबहियों ओही लोगन के जयकारा करे के कोशिश हो रहल बा.	BHO
उ लगने नाच देखे।	BHO
बाबा ब्रहमादीन बरबरात रहिगे-ई करौंदे की झाड़ी वनलता बनै चली है ।	AWA
'जर्खया' यक्ष की अपभ्र'श है अरु जि मेलौ यक्ष-पूजा के प्रागैतिहासिक प्राचीन उत्सव कौई नयौ रूप जानि परै है ।	BRA
मंगरू डाक्टर के अबहिन 300 रुपया उधार बा।	BHO
रूसी मिलिट्री आउ राजनैतिक मामले में कइएक सम्राट् के अधीन बड़गो भूमिका अदा कइलकइ ।	MAG
जिस के लिए रविन्द्र जी कहते हैं कि र्मैंने बनारस मे कई बरस गुजारें है इसलिए बनारसी परिवेश को उपन्यास मे उतारने मे मुझे मेरे अनुभवों ने काफी सहयोग किया ।	HIN
अब हम बइठकी न खेलबउ, चँउआ खेलबें त खेल सकऽ हुक ।	MAG
दुनिया के सबसे भयावह औद्योगिक आपदा भोपाल गैस त्रासदी के लिए यूनियन कार्बाइड कंपनी के खिलाफ किसी तरह की कार्रवाई किए जाने की मांग को अमेरिका ने सिरे से खारिज कर दिया ।	HIN
याई तरियां ब्रज की रंगीली होरी पै दार्शनिक शैली में होरी कौ सांस्कृतिक विसयक आपकौ अनूठौ ललित निबन्ध " रसिया होरी कौ रस लैलै " ने ब्रज की होरी कै गुदगुदाते रसीले सरूप कूँ जा बांकपन ते प्रकट कीनौ कै जे आलेख ब्रजभूमि की भौतेरी पत्रिकान में छपकै जाने लोकप्रिय के शिखर स्थापित कीनै हैं ।	BRA
देवपूजा ठानी, मैं निवाजह भुलानी, तजे, कलमा कुरान साड़, गुननि गहौंगी मैं ।	BRA
पाड़ेजी तनिका देर त सवाल पूछत बनारसी के आँखी में कुछ पढ़े के कोशिश कइले, फिर बनारसी के कुछ पुछला के पहिले खुद बोल पड़ले।	BHO
नाम लेत ब्रह्म जागे काम होत सिद्ध लोक।	BHO
इस्कूल का देर होय रही है ।	AWA
तब ऊ बोलल कि हम तोहनी के बहिनी न हिअउ ?	MAG
दोसरा मे नुकुस निकारे मे त गोल्ड मेडल लेके बइठल रही ।	BHO
शायद इंद्रपुर के जनता विदेसी आ स्थानीय सत्ता के दोहरा उपनिवेशीकरण से अपना नया मिलल आजादी में इतना मस्त रहे की ओह तेजी से जात मोटर गाड़ी के काफिला के ओइसने आश्चर्य मिश्रित भय से देखे जईसे एगो छोटा बच्चा जे तिलस्मी कहानी के गैरहकीकी कल्पना-लोक के रोमांच आ अचरज के अतिरेक से निंदुआ गईल होखे।	BHO
निम्बार्क-सप्रदाय के लिखित किशोरी और ललित मोहिनी जी की 'श्री स्वामीजी महाराज की वचनिका' ब्रजभाषा-गद्य की सुन्दर रचना हैं ।	BRA
बुढ़वा के बेटवन ओकरा अप्पन बाप भीर लिया गेल ।	MAG
अनके सहारे तुमारि लरिका बड़े होइहैं औ कमाय खाय ल्याहूँ ।	AWA
श्रीमती विद्यारानी राजस्थान की छत्रानी राजपूत मैया के भावऊ अपने काव्य में अनेक स्थानन पै पूरे उद्दाम के संग उतारे है ।	BRA
वन मोपे सत्य बनि हो ।	BRA
ब.व. सूचक 'न' सौं पूर्व दीर्घ स्वर हृस्व बनै है ।	BRA
हमने सारा किस्सा अपनी बिटिया को बतायाथा .	HIN
फारसी-मिश्रित खड़ी बोली कौ प्रयोग राजकीय व्यवहार में हैबे लगौ ।	BRA
दोपहर से पहिले-पहिले कक्षा लागि जाय ।	AWA
अमन का पैग़ाम खुदा ने तो हमें एक धरती बख्शी थीलेकिन हमने हिंदुस्तान और पाकिस्तान बनाया - शायद किसी सियासी के स्वार्थ ने हमने नहीं .	HIN
अपने ईलाज के लिए अस्पतालों तक नहीं आ सकते हैं ।	HIN
मैंने लगभग घिघियाते हुए कहा - सर कल शाम ही उसे लात मार भगा दिया गंवई नस्ल का था स्साला क्लाइंट भी ठीक से नहीं पहचानता था  करने को क्लर्की और शौक अफसराना --बड़े साहब ने कहाखैर ज़नाब !	HIN
संस्कारन की पवित्रता धरती में समाय गई ।	BRA
उधर संत के कुछ दिना के बाद इयाद आयल तो भाई के खोजवावे लगल बाकि पता कहीं न चलल ।	MAG
फंसिआरा के फांसी देवे के हुकुम भेल ।	MAG
अउर सबसे बड़ी बात इ बा कि कउनो धर्म संप्रदाय में अस्त होते सूर्य के अर्ध्य देवे के प्रथा ना बा ।	BHO
सन् 1950 में श्री नंदकिशोर जी अरु श्री नारायनस्वरूप जी पाराशर अध्यापक बन कैं आए जिन्नैं आपकी प्रतिभा कूँ औरुऊ सान पै चढ़ा दियौ ।	BRA
मंगिया मा भरा गाढ़ा लाल सेंदुर,ललाट पर बड़ी सी बेंदी,थोरे आगे क हुमसे दांत,दोहरी ठोढ़ी पर चमकत नन्हा करिया तिल ।	AWA
एकर फल बाद में मिलत ।	MAG
अब तक वेद, पुराण, इतिहास, धर्मग्रन्थ औ साहित्य सब के परमज्ञाता होइगे रहैं, औ कुछ अलौकिक शक्ति सम्पन्न, समर्थ साधु बनिगे रहैं ।	AWA
वर्ष-२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन व्यक्तिगत ब्लॉग ब्‍लॉग का नामवैश्विक रैंकभारतीय रैंकप्रतिदिन पृष्‍ठप्रतिदिन विजिटहिन्‍दी ज़ेन3,71,39621,4542,701795अलबेला खत्री4,28,89751,7131,500817प्रेम रस.कॉम497,13450,9941,200709 वर्ष -२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन नवोदित ब्लॉग ब्‍लॉग का नामवैश्विक रैंकभारतीय रैंकप्रतिदिन पृष्‍ठप्रतिदिन विजिटज़ील3,52,85326,4321,3501,139नज़रिया 4,97,59034,566750750ब्लोगोत्सव-२०१० 5,05,14237,256800750 वर्ष-२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन ब्लॉग चर्चा से संवंधित ब्लॉग ब्‍लॉग का नामवैश्विक रैंकभारतीय रैंकप्रतिदिन पृष्‍ठप्रतिदिन विजिटब्‍लॉग 4 वार्ता5,12,94472,405900744चिठ्ठा चर्चा 5,58,12479,314300 300 चर्चा मंच 583,45541,229750 750 वर्ष-२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन सामूहिक ब्लॉग ब्‍लॉग का नामवैश्विक रैंकभारतीय रैंकप्रतिदिन पृष्‍ठप्रतिदिन विजिटभड़ास ब्‍लॉग6,11,53575,970600600नारी6,96,08081,664600600 मोहल्ला 7,07,11591,124900750 <> वर्ष-२०१० में सर्वाधिक पढ़े गए शीर्ष तीन तकनीकी ब्लॉग ब्‍लॉग का नामवैश्विक रैंकभारतीय रैंकप्रतिदिन पृष्‍ठप्रतिदिन विजिटछींटें और बौछारेंअप्राप्‍त20,765600600हिन्‍दी ब्‍लॉग टिप्‍स7,41,04071,411750430हिंदी टेक ब्लॉग अप्राप्त 46,4191,200473 .	HIN
बतियां अनूठी कहि, गूढ बिरहानल की तपति बुझावैगे ।	BRA
मुखिया जीजा औ हमारि सब भाई बंद, भोजन एकदम तयार है ।	AWA
ओकर घंटिया के लेले आयल ।	MAG
अरे यू तौ मानुख है ।	AWA
आये दिन नेपाल तिब्बत बार्डर को सील कर देता है ।	HIN
क्या वा -ढ -रा  उसे कहतें हैं जिसे बिना किसी ब्याज के बिना किसी गारंटर के ६० -७० करोड़ रूपये का उधार(रिण,ऋण ) मिल जाता है .	HIN
हमका लच्छन अच्छे नाय देखात हैं ।	AWA
कन्या को मत आने दें !	HIN
दादी हमरी भावना से निर्लिप्त बरकत का एक आरसी दै रही रहैं,जी के किनारा चांदी से जड़े रहैं ।	AWA
समस्यापूर्तिन में राधा कृष्ण विसै पै ज्यादा लिखौ जातौ हास्य , श्रृंगार अरू वीर रस की रचना विसेस रूप सौ पढ़ी जातीं ।	BRA
एकरा बाद गुलम पीरसिंह दरखत के उठा के पटक देलन कि ऊ चार  टुकड़ा हो गेल आउ अखाड़ा के जइसे - तइसे करके चल देलन ।	MAG
महतिमा तुलसीदास भाव विहवल सबका हांथ जोरि प्रणाम किहिनि औ अपने खास मित्र लोगन कैंहा विदा किहिनि ।	AWA
तो सो नहीं और उपकारिनि, यह बसुधा सब बुधि कर हेरी ।	BRA
जाइकै अकेलौ खेलै छोड़ि ग्वालन कौ साथ ।	BRA
हाँ इस बात का ध्यान हमेशा रहे कि सच्ची दोस्ती वही है जब लगे कि दोस्त गलत रास्ते पर जा रहा है तो उसको एक बार कम से कम सुधारने की बताने की कोशिश जरुर करें .	HIN
बाने रटऊ लियौ ।	BRA
से आध पाव मोसाफिर के भी दे दिहें ।	MAG
सोचतानी कि लिखला के बाद केकरा के दिही ।	BHO
पर पता नहीं वो प्रतिध्वनि क्या तुमसे टकरा कर लौटती है या बस .	HIN
बरस लगे सात 'सत्य' ग्रथित विचार बहु ।	BRA
गोपीन नें अपने चीर तीर पै नांय देखे तौ बड़ी घबरायीं किंतु तभी बिननें देखौ कै कन्हैया कदम्ब पै चीर लटकाय बैठी आराम ते बंसी बजाय रह्यौ है ।	BRA
काउंट निष्कपट आउ मिलनसार मुद्रा में हमरा दने नगीच आ रहलथिन हल; हम साहस बटोरे के प्रयास कर रहलिए हल आउ खुद के परिचय देवे वला हलिअइ, लेकिन ऊ हमरा रोक देलथिन ।	MAG
द्वितीय हम हूं जइहै वन वीथिन में हम हू रचि है कछु लीला सुहाई ।	BRA
बहुत सीधा तो हंसुआ ऐसन, पंचानवे हाथ के अंतड़ी रखवइआ ।	MAG
अब वार्ता को देते हैं विराम .	HIN
” ऊ भी कुआँ पर गेलन आउ पानी पीये ला माँगलन ।	MAG
तहाँ यशोदाजी ने युवतिन सहित पुत्र कों गोदी में लेके कूप को पूजन नवखड ये सड सुखार दि है ।	BRA
सूरदास जी नें ब्रज की होरी के बरनन में सामूहिक उत्सव विलास के हिरदैहारी दरसन कराये है खेलत नबल किसोर किसी री नंद-प्नदन वृषभान सुता, चित लेत परस्पर चोरी तिनकी नख-सोभा देखत ही, तरनिनाथ-मति भोरी एक गुलाल अबीर लिये कर, इक चन्दन इक रोरी सूरदास उपमा नाहिं सूझत, जो कछु कहीं सुथोरी ।	BRA
लेकिन उस गाडी को नहीं चलना था तो नहीं चली ।	HIN
कुआं पै नहाय कै राम राम जपते आए ।	BRA
हमने दिन में गीता कौ जो पाठ करौ हौ बू हमारे म्होडे पैं कविता के रूप में निकसबे लगौ ।	BRA
बेशक इस अंतर -सम्बन्ध की पुष्टि अभी और विस्तार मांगती है .	HIN
पिता ते विरासत में मिली आत्म सम्मान की ठसक के सा में जाई कारन इन्र्ने अपने स्वाभिमान कृ' नीची नाथ होन दीनी ।	BRA
मन्नी भगतिनिआ भीर मेहररुअन के झमेला लगल हे ।	MAG
जवनेगाँ कहल गइल बा की साँस ही भगवान ह...	BHO
अब अपने हक कि लड़ाई सबका लड़कै चही ।	AWA
याई तरियां जब इन्दिरा गांधी नै ।	BRA
पिताजी ओकरा पास अइलथिन आउ हलाँकि द्रवीभूत होल, तइयो शांत मुद्रा में ओकरा धन्यवाद देलथिन ।	MAG
सो ये तो सब न्यारे र चौंक में खेले हैं ।	BRA
डरो खूब लागे।	BHO
कोहबर शादी के एगो अभिन्न हिस्सा होला ।	BHO
लेकिन हमका सुख मिला कि तुम हमका पहिचनतै हमार बडप्पन जतावै मैंहा कौनौ कोताही नाई किहेउ ।	AWA
तौ पंडित जी महराज हमारि संस्कृति तौ अबहिंउ यहै अपेक्षा हमसे सबसे किहे है ।	AWA
कामवन में रह कैं आप बराबर पत्रकारिता सौं जुड़े रहे ।	BRA
प्रगतिशीलता आ समकालीनता के गतिवाद-जनवाद आ तत्कालीनता के घेरा में बंद कइल साहित्य के सत् शाश्वत आ मानवीय सहजता से दूरं कइल बा.	BHO
कोऊ नहि जाके आप बनि जात सत्य, शरणागत वत्सल के पाठ को पढ़ रहे ।	BRA
इनकी भाषा में पद्माकर की मिठास के संग में बीच बीच में राजस्थानी सब्दन कौ ऐसौ सटीक प्रयोग भयौ है जाते गुरूजी कौ भाषा सौन्दर्य ओरऊ द्विगुणित है कैं सहज नेह की छटा अरू ब्रज संस्कृति के ठेठ ठाठ ते अपनी एक अलग पहचान कौ परिचायक बन गयौ है ।	BRA
एक्स रे बोन स्पर्स को रेखांकित कर सकता हाँ !	HIN
लिखना मेरा शौक भी है और पेट भरने का जरिया भी .	HIN
बड़ी कहा-सुनी होवे के बाद राजा बिआह करे ला तइयार हो गेलन आउ बिआह भी हो गेल ।	MAG
बाजार ने पहले ही सभी भावनाओं का बाजारीकरण कर दिया है ।	HIN
एहिजा जूट के तमाम मील में मजदूरी से लेके साहिब गिरी तक के काम योग्यता के हिसाब से भेंट जाए।	BHO
ओह घरी उनुकर शिवभक्ति उनुका खिलाफ जा सकेला.	BHO
केहरों 10 - 20 ठउरा अगर नीमन काम क रहल होखिए त ओहनी के बाउर कहेला 50 गो आ जइहें ।	BHO
पार्टी की क्या हालत हो गई !	HIN
नउवा  जरके राख हो गेल ।	MAG
कवनो लइका के निकसारी निकलल बारी की ना, इ हो पहिचान रमदेइए काकी करीहें अउर गाँव-घर के मेहरारू लोग उनकी बतावल अनुसार करिहें।	BHO
जब कोठरी में अप्पन पति के नऽ देखलक आउ एगो अउरत के देखलक तो ओकरा अइसन  उठा के पटकलक कि लड़की मर गेल आउ बाँसुरी लेके ऊ चल देलक ।	MAG
हम अन्दर तक तरल होय आयेन ।	AWA
ठीक है ।	AWA
संवादन की भासा मिसरी सी मीठी अरु माखन सी कोमल सैंर सुभाव बोली जाइबे वारी मुहावरेदार भाषाऐ ।	BRA
बंजारिन कहलक कि कोई हरजा तो न हे ।	MAG
संजोग से एक दिन कुम्हरा राजा के अपन घरही पर पकड़ लेलक आउ ठउरे जान मार देलक ।	MAG
आजै खबर लेइत है ।	AWA
यामें कई स्थानन पै कवयित्री ने भारत की आजादी कीऊ अलख जगाई है ।	BRA
बेस होतइ हल जदि कहतिक - कल्हे ओरिआऽ गेलइ, सत्तू हइ, परसिवऽ ।	MAG
धौरौ भक्क पायजामा , धोरौ भक्क कुर्त्ता अरु बैसी ई कलीदार टोपी ।	BRA
बावरा मन पर सुनिए जीवन राग सुमन मीत जी से ।	HIN
कछू प्रतिमान निर्धारित करे जाइ सकैं हैं ।	BRA
हिन्दीवालों की हिन्दी ही-क्यों इतनी कमजोर हो गयी ?	HIN
गतिविधियों के पीछेभाग रही हैं आँखें,कोटि-कोटि चेहरों परजाग रही हैं आँखें ।	HIN
आपके चाचा अब रोयबे की जगै हँस रहे है अरू विद्यारानी कूं कोटि - कोटि आसीस देते भये बिन्नै एक कागज इनकूं दीनौ ।	BRA
माँग सिन्दूर की लालिमा यूँ लगे ज्यूँ  क्षितिज रेख इसमें भरी है प्रिये ।	HIN
समझोतों से नहीं कभी भी युद्ध टला करते हैं ।	HIN
फेर बरमबाबा, डिह बाबा, काली माई की थाने जा के फूल चढ़इहें, छाक दिहें अउर ओकरी बाद भगवान के गोहरावत, सबके अच्छा मनावत घरे आ जइहें।	BHO
”हमरी एतना कहते मुस्कियात कहतारी की सावन आ गइल बा, गाँव-गाँव झुला लागि गइल होई।	BHO
तऽ सियार उहाँ से दूर भाग गेल आउ कहलक कि ‘इयार पकड़े ला हलवऽ गोड़, तो पकड़ले हऽ पाँकड़ के सोर !	MAG
अलबेला का खेला : जबलपुर मेंसूरत से सिंगरौली व्हाया जबलपुर जाते समय जबलपुरियों हत्थे चढ़ गये राज़ दुलारे अलबेला के साथ आज न कल देर रात तक फ़ागुन की आहट का स्वागत किया गया बिल्लोरे निवास पर डाक्टर विजय तिवारी किसलय बवाल ,पर्यटकों का स्वर्ग --गोवा --एक चित्रावली सैरदो दिन की कॉन्फेरेन्स में देश विदेश से आए करीब २५० डेलिगेट्स ने भाग लिया जिनमे तकरीबन १०० ला के छात्र भी थे ।	HIN
हो जाता है इस बात का यकीं देखकर , हर सुहागन क्यों मेहंदी के रंग पर इतरा .	HIN
आओ चलौ भीतर अपनी कोठरिया मैंहा चूल्ह जलाई औ तुमार यू गाल सेंकि देई ।	AWA
देखिति है कि जब से तुम भजन संध्या मैंहा साध्वी शील कुमारी सेनी मिलेउ है, तुमारि तौ मनोभावै बदलिगे हैं ।	AWA
और अब फ़ायनल वार्निंग दी जारही है .	HIN
एगो छोट-मोट काम करावे खातिर भी ओकरा घूस दे बे के परता पर एकरी पीछे कारन इ बा की हमनी जान खुदे भस्टाचार मेटावल नइखीं जा चाहत।	BHO
नमस्कार, आज चलते हैं फ़टाफ़ट लेट लतीफ़ वार्ता पर ।	HIN
हरर्ष सब नर-नारि, ज्ञान भगती संग भाख्यौ ।	BRA
पानी मां पैर रही जलपरी जस नावैं हमरे मन का अबूझ आकर्षण मां बांधि लेती हैं ।	AWA
बिना सोचे विचारे बात करते करते कभी यह चित्र बहुत ही मज़ेदार बन जाते हैं की आप ख़ुद ही तारीफ़ करने लगते हैं कभी कभी सिर्फ़ अपने नाम को अलग अलग ढंग से लिखने लगते हैं कभी फूल पत्ती या कोई जानवर की शकल बनाने लगते हैं .	HIN
उहे भेज दीह ऽ।	BHO
चारिन बजे उठि के कांटा फंसावै लागेन तो यै मछरी पकरि पाये हन ।	AWA
चौबे जी कौ ब्रजनीति काव्य जाई तरियाँ के अमूल्य मोनीन की सुघर लड़ीन ते भरो पड़ो है ।	BRA
हम गाय-भईस कै दूअमौर्य लायक हौ गईल रहनी जौईि से sौह धटना के बाद हम औदसही पौसईनौ।	BHO
लेकिन सरकार अभी शिक्षक के समान काम के बदले समान वेतन देवे के अपन केहू इरादा जाहिर नईखे कईले।	BHO
ढेर अंधार में खोजनी खोजनी, टीमी टीमी टार्च २ मिनट ले जलल बाकेिर केहू ना मिलल।	BHO
प्रिय हमराही,	BHO
कब लो भूखे पढ़े, तिहारी झूठी पतियाँ ।	BRA
' उ ' को ' ऊ ' और ऊ कौ उ करिकै हू बोल्यौ जाय है - साधु - साधू , गुरु - गुरू बिन्दु - बिन्दू प्रभु - प्रभू और पूज्य - पुज्य ।	BRA
तुम तुलसीदास कैंहा घरहेम रोके राखेउ ।	AWA
फिलहाल बनारस में बानी।	BHO
ई तीनो मुर्ति  तीन सिखऽन बुरा मत देखऽ  बुरा मत सुनऽ  आ बुरा मत बोलऽ के मतलब	BHO
बुढ़ापा के लाठी.	BHO
ऊ राजा से कहलक कि अपने दुनो एही बड़ के पेड़ पर चढ़ जायब  आउ हम नीचे बइठ के रोयब कि नतिया - छौड़ा पुत्ता हमरा भगवले जाइत हे भइया !	MAG
ई असपताल से ऊ असपताल ।	MAG
कोई कैंहा आर्शीवाद दियैं, कोई सेनी सत्सग करैं, कोई कैंहा राम कथा सुनावैं, रामलीला पर चर्चा करैं औ तमामन जनेन कैंहा मार्गदर्शन सलाह दियैं ।	AWA
बचपन में कॉमिक्‍स और बच्‍चों की पत्रिकाएं पढ़ने का बहुत शौक था ।	HIN
भु्लाईल सोना मिलला के ख़ुशी में चार्मिंग के दादी के मुंह से निकलल,	BHO
सतुई काकी भी बटुई की सिर पर हाथ फेरत कहे की बबुनि आराम करु हम अबे आवतानी।	BHO
ये मुई बरसात’प्यारे : वाह वाह ताऊ .	HIN
लोहरा कहलक कि काहाँ लेवे ?	MAG
रिसर्चरों ने अपने प्रयोग 10 पालतू स्वानों पर किए थे .	HIN
हम दुपट्टा में हथियार डाल देनी आ ऊ धीरे से अपना जगहा पर जाके बइठ गइली.	BHO
भतीजवा कहे लगल -  ' चचा कहलन कि अइसन कथा कहऽ कि रस्ता कट जाय ।	MAG
कलाम को मुसलमान बना दिया नेताओं ने देश के जाने माने वैज्ञानिक और पूर्व राष्ट्रपति ए पी जे अबुल कलाम को इन नेताओं ने मुसलमान बनाकर रख दिया है ।	HIN
एकरी साथे-साथे उ लोग इ हो कहल की अगर हमार बाबू ठीक हो जाताने त हमनीजान मंदिर की नाव पर दस हजार रुपया देइब जाँ।	BHO
अइसहीं पारा - पारी सबहे मनेजर आउ राजा के बाप भी अयलन ।	MAG
मैंने माँगी कहाँ ज़िन्दगी है प्रिये .	HIN
नौकरी के बेरा एकरो बारे में जानकारी लेबे के चाहीं।	BHO
हमनी बगैचवा के पुरवारी-उतरवारी कोनमा में कोनमा आम दन्ने कनखी से ताक रहली हे ।	MAG
लड़की जब  लाल पेन्ह के पलंग पर सुतल तब मैना कहइत हे ।	MAG
आस पास का बँसकठ आ बेंत से सुरक्षा खातिर कुछ हथियार बनावल गइल ।	BHO
कुदरत का ऐसा तोहफा जो न सिर्फ हृद रोगों और कैंसर रोग समूह से बचाए रह सकता है,खून से चर्बी भी निकाल बाहर करता है .	HIN
ऊ कहलक कि राजा जी सितुहा देलकथुन हे, उका रखल हवऽ ।	MAG
अपनिनि आबरू लुटाये हैं ?	AWA
ब्रजभाषा गद्य के कारण इस पुस्तक का महत्व और अधिक बढ़ गया है ।	BRA
ए ही सोच के एक दिन दइतिन राजा के दरबार में बइठले में जाके खा गेल ।	MAG
ताके पास यशोदा जी को मंदिर है ।	BRA
दरअसल ओ नवजुवल के कुछ भइल ना रहे, उ त खाली सबक सिखावे खातिर अउर रुकुमदेव की ए चेहरा से लोग के परिचित करावे खातिर इ नाटक कइले रहे।	BHO
कुछ दिन के बाद राजा के इयाद पड़ल कि  जरा हम अप्पन घरे जइती हल ।	MAG
बेटा काम यहै ज़ानि लियौ कि तुमारि गुरूदेव तुमका द्याखै आये हैं ।	AWA
आनन-फानन में वरमाला हुई और हम आखिर खिसक ही लिए ।	HIN
क्या है यह बीसम बीस बीसम बीस नियम ?	HIN
गीले होने के बाद डिब्बे के एसी में ऐसी ज़बर्दस्त कंपकपी हो रही है कि सीधे बैठना मुश्किल ।	HIN
तब ऊ गोला के अइसन फेंकलक कि जाके मुरदवा के साथे जरे लगल आउ ऊ कहइत घूर गेल कि कइसन राज में अइली हे कि लिट्टी भी सेंक के नऽ खाय देवे ।	MAG
उइ दिन सवेरेन से सूर्यदेव खुब चमकै लागि रहैं ।	AWA
कछू साहित्य सेवीन्नै ब्रज की या सांस्कृतिक चेतना की अवहेलना करके रीतिकालीन ब्रज कविन के कछू उदाहरनन कूं लेकै ब्रजभाषा पै बेबुनियाद आरोप लगाये बू हमारी संस्कृति के संग अनजान भाव ते करी गयी उपेक्षा की कथा है ।	BRA
मगर बाहर आते ही एक गहन संतोष .	HIN
(चित्र में थारू समाज के लोगों की पारम्परिक वेष-भूषा)मुगलों के शासनकाल में इसे थारू जन-जाति के लोगों ने आबाद किया था ।	HIN
चबाके खा जाएँ बाद में .	HIN
बाकेि हमार मन हमेसा कचोटेला कि का हमरा कारन किशोर अपना माई से अलग हो गईल ?	BHO
ऊ हमर पिस्तौल के निशाना पर खड़ी हलइ, आउ टोपी से पक्कल चेरी फल निकास-निकासके खाब करऽ हलइ आउ ओकर गुठली थूक-थूकके फेंकब करऽ हलइ, जे उड़के हमरा भिर तक पहुँचब करऽ हलइ ।	MAG
इ गिरदिउँआ में मुसहर के संख्या ढेरगर हे ।	MAG
दिनवा भर एक्के बतिया फेंट-फेंट के मरिहन कि जियल पतन कर दिहन स।	BHO
भूइयाँ कहलक कि “बढ़िए चीज तोरा रहतो हल तो हमरा ही छुतिहर हँड़िया के भात खायला अयतऽ हल ।	MAG
ई बाबा जी अराम से रहे लगलन ।	MAG
पटैल बिन्ने देख देख के ओरऊ कुर्राइबे लग्यौ झौर फटि मई औ दइया के बापौ अरी मैया मरिगी - ओ री मैया ।	BRA
रामबली पाण्डेय आ गिरिजा शंकर राय गिरिजेश कइलीं आ ई  ई.	BHO
उनकन्हीं के ओरेनबुर्ग भेज देवल जाय, अगर रस्ता अभियो खुला हइ, चाहे दूर के कोय विश्वसनीय किला में, जाहाँ परी ई बदमाश लोग पहुँच नयँ सकइ ।	MAG
औ जौनि दुइ धनुर्धर सुन्दर राजकुमार घोड़न पर सवार रहै, उनका तौ ठीक से देखि पहिचानि लेतिउ ।	AWA
चलौ ठीक है जौन हुइ सकी देखि ल्याबै ।	AWA
हमारौ पशुधन गोबर के माध्यम सौं दीस परै तो विविध वनस्पतीन में हमारी खेती कौ सरूप देखिवे कूँ मिलै है ।	BRA
जो छन्द प्रारम्भ भए हैं बिनमें जो नायिका पढ़ी गई है बुई पढ़नी परै याके पाछै अपनी इच्छा सौं सुना सकै हे ।	BRA
ये देखिये, मैं ही आपसे कितना और क्या-क्या कह गया .	HIN
लगता है यह दर्द लिए ही इस दुनिया से जय-हिंद कर जाऊँगा .	HIN
बाए बाल बच्चान कौ पेट पालनौ है ।	BRA
आउ माशा ('मारिया' के ऊनार्थक) काहाँ परी हइ ?	MAG
पर कहीं न कहीं आज ये सब फैशन बनता जा रहा है ।	HIN
यही कार्य किसी और देश का व्यक्ति करता तो निश्चय ही उस देश का क़ानून उसे कड़ी से कड़ी सजा देता ।	HIN
चोर सब कहलन कि फूलकुमारी फिन  सुमिर के दैत्य के बोला लेतवऽ ।	MAG
बिननें श्री कृष्ण कू निराकार ब्रह्म ही मान्यौ हैअलख लख्यौ नहिं जाय निगम याहि नेति नेति गावें ।	BRA
चलते चलते एक कार्टूनक्या कूड़ा भी काम आया है ?	HIN
इ कदम पूरा तरे देसहित में बा।	BHO
ओह मठ के प्रवर्तक भगत दास जी रहले।	BHO
मन ना लागल हा त बोला लेनी हा।	BHO
एहसे भउजी कि बाप एके आदमी हो सकेला ।	BHO
बेदी के हेठा घोरदवर मचल रहे .	BHO
हाँ तौ स्कूल की छुट्टी भए पीछें हम दोनूँ मिली ।	BRA
अपनी मेहनत से ही हमने, अपना वतन सँवारा है,जो कुछ इसमें रचा-बसा, उस पर अधिकार हमारा है,सुलभ वस्तुएँ हो जाएँ सब, नहीं हमें अनुदान चाहिए ।	HIN
एक नया अध्ययन कहता है पुरुष और प्रकृति का यह नैसर्गिक आकर्षण एक अभिनव इमेजिंग टेक्नोलोजी का आधार बन सकता है .	HIN
एह अभिव्यक्ति के तेवर देश-'काल आ पारिस्थिकी से अनुकूलित होखे के चाहीं.	BHO
१०- दलित समाज को हिन्दू समाज से तोड़ने के इस्लामी प्रयासों के खिलाफ समाज में जागरण .	HIN
जिह्वा सदाँ तु यह नाम ले रे , श्री नाथ श्री वल्लभ बिट्ठलेश ।	BRA
ईसुर तेउ इतेक ई प्रार्थना है कै हमारौ देश सदा ऊँचौ बढ़तौ रहै ।	BRA
अब राजा के बेटा के छोड़ के ऊ औरत पर आवऽ ।	MAG
कृष्ण हू तौ गाइ चरामते !	BRA
नए साल के स्वागत पर लिखती हुई वह कहतीं हैं .	HIN
कबो हर जोतत खा घामा में खाएक लेके आवत रामचनर के दउर के छांह में बइठावत।	BHO
ओही समय ऊ देखइत हेय कि महल के सातो डेवढ़ी खुलल हे ।	MAG
एहसे नीमन बा कि बबुआ के ताजपोशी एह रिजल्ट का पहिलहीं हो जाव।	BHO
यह एक संक्रामक त्वचा रोग है जिसमें त्वचा पर विशेषतया चेहरे और गुप्तांगों पर तकलीफदेह चकत्ते उभर आते हैं .	HIN
ऊ कहलक कि भऊजी करिया कम्मल के उज्जर करे ला कहलन हे बिना सोड़ा साबुन के ।	MAG
' परधान कि हालति ई बेरिया द्याखै वाली रहै ।	AWA
सिव की भक्ति या रचना में वैष्णव संत कविन की तरियां मिलै हैं ।	BRA
बटुई खटिया पर परल-परल अपनी माई के देखि के खुस हो जाव।	BHO
इसे इसीलिए बृहद -अंत्र भी कह दिया जाता है .	HIN
पहले रूप में कला केवल कलात्मक अभिव्यक्ति के लिए, दूसरे में आतंकवादी हमले में घायल वृक्ष की कला यादगार के रूप में और तीसरे में, कला एक कम्पनी के लोगो के रूप में .	HIN
एक दिन डोमवा ऊ बंसवा के देख के लोभा गेल ।	MAG
कहानी के साथ आपका नाम, पता और मोबाइल न. साफ साफ लिखा होना चाहिए ।	HIN
ई युवा जन के दृष्टि में ओकरा लगी सम्मान में कमी लावे वला बात हलइ ।	MAG
इससे भारत कमजोर नहीं हुआ है ।	HIN
राजा कहलन कि हमरा कोई चीज के कमी नऽ  हेय ।	MAG
प्रमेन्द्र रंजन सिंह कइलन।	BHO
दरअसल मंच आ अभिव्यक्ति के अवसर जुटावल आ लोगन के अपना भाषा में साहित्य रचना के प्रोत्साहनो दिहल माने राखेला।	BHO
गांधी दर्सन कौ गहरौ प्रभाव कृष्ण कवि की रचनान पै दीख परै ।	BRA
दोनो मस्त आमने -सामने की सीट पर बैठ गये ।	HIN
अझोलवा बहिनी कहलक कि कहां देलक हे ?	MAG
पूर्ण ब्रह्म तेज कुख अग अग शोभा धरें जानि फल यज्ञ लक्षमण हि रखायो है ।	BRA
राजा के एके गो बेटिये हल ।	MAG
बड़ी बिटिया श्रीमती अपर्णा चतुर्वेदी हिन्दी की जानी-मानी कहानी और उपन्यास लेखिकायें ।	BRA
किस्म किस्म की प्रत्युर्जातमक प्रतिक्रियाओं ,एलार्जीज़ का जोखिम तमाम तरह के ऑटो -इम्यून -डिस -ऑर्डर्स का ख़तरा छाया रहता है .	HIN
इजाफा फारसी कौ शब्द है जाकौ अर्थ बढ़ोत्तरी होय ।	BRA
बसंत के महीना में तो पीरे - पीरे खेतन की सुषमा के सामै स्वर्ग कोऊ लालित्य अरु वैभव फीकौ पड़ जाय ।	BRA
हमरा ओरेनबुर्ग भेजल जाब करऽ हइ ।	MAG
आखिर असल असले होला आ नकल नकले.	BHO
हम अज्ञान औ माया मोह मैंहा परिकै अपन धर्म कर्म भूलिगै रहेन ।	AWA
हमरी गाँव की लगे एगो मोड़ के नाव रहे झुलनिया मोड़, एकर कारन इ रहे की इहां एगो चाह-पान के दोकानी रहे जवने के एगो एइसन मेहरारू चलावे जवन बहुत बड़हन झुलनी पहिने।	BHO
बात बड़ी भैनजी तानूँ पहुंची ।	BRA
एक दिन राजकुमर अपन उत्सुकता नाय रोकि पाइसि और सोचिसि के चलिकै देखेक चाही कि उत्तर मां का है जो हसिया दादी उधर जायक मन करती हैं ।	AWA
यहां से प्राप्त एक ताम्रपत्र में भी इस क्षेत्र का नाम अष्टद्वार विषय उल्लिखित है ।	HIN
जैसे कुछ लोग समझतें हैं पृथ्वी पर तेल (जीवाश्म ईंधन )के अकूत भण्डार हैं जो हमेशा के लियें हैं ,कभी समाप्त नहीं होंगें .	HIN
ताके आगे शेष शायी हैं ।	BRA
चारा खावे वाला लोगन की लगे भी कवनो चारा ना बंचल।	BHO
हमरा तो तोरा हिरासत में रक्खे के चाही हल, लेकिन तोरा अइसीं सजा मिल चुकलो ह ।	MAG
तहाँ रास विलात किये है ।	BRA
सब जन मोहम पूरन कामा ।	BRA
जय जय चाय महा सुख सागर, जय सुखदा तिहुलोक उजागर ।	BRA
तहाँ सुरभी गौ के खुर है ।	BRA
तरही धीरे धीरे अपने अंतिम पड़ाव पर आ रही है ।	HIN
सुर को अब दो मित्र मिल गए थे ।	HIN
इसी कथा क्रम में नगीना और देव भी जुड़ जाते हैं और उपन्यास एक रोचक मोड़ ले कर धीरे धीरे अपनी कहानी के गिरफ्त में ले लेता है .	HIN
१५ -१९ साला किशोरों में ४२%मामले इस उम्र में पहले यौन तजुर्बे के दर्ज़ हुएँ हैं .	HIN
मुख्य पृष्ठ भोजपुरी भोजपुरी आन्दोलन के इतिहास भोजपुरी भाषा के इतिहास पर एगो नजर साहित्य कविता कवि कहानी कहानीकार गाँवजवार सम्पादकीय सम्पादकीय पुस्तक चर्चा आमने सामने तकनीक ब्लॉग संपर्क ।	BHO
हम दहेज नाही माँगेम धानी मुँह नाही फेर हो ।	BHO
गाड़ीवान क्यार नशा अब तक दूरि भागि गा रहै ।	AWA
अहा हा ।	AWA
चौरे काटें निसा, सौ सों ठिठुर रहे ए ।	BRA
वैसे पाबला जी से परिचय तो काफी दिनों से था .	HIN
सब कुछ ठीक वैसे ही नहीं होता चलता है जैसा हम मान बैठतें हैं .	HIN
परेत ओ घर के अनुसासन अउर परेम-भाव देखि के डेरा गइल।	BHO
लेकिन कुछ बूढ़ पुरनिया लोग कहलस के हाँ भोजपुरी त ना रहे बाकिर पृष्टभूमि त भोजपुरियेनु रहे।	BHO
संस्कृत कौ सबरौ लालित्य, सौन्दर्य और माधुर्य नष्ट करि दियौ ।	BRA
'सबै मेहेरुआ वहै नारा दोहरौती रहैं ।	AWA
ई होली मिलन ।	BHO
अब हम का कही ?	AWA
फेर बिना कुछ बोलल बतियावल ऊहे बालंटी, ऊहे डोर, ऊहे इनार .	BHO
इन दिनन हिन्दी पढ़े-लिखे, लोगन कूँ शुद्ध अभ्यास के प्रभाव ते ब्रजभाषा में हू 'देस' कूँ पुन: 'देश' 'सरन' कूँ 'शरण' आदि लिखबे की पंरपरा है गई है परंतु शब्दन के समझनौ आवश्यक है ।	BRA
सारण जिला के परसा मतेर सड़क प एगो आटो पलटी मार दिहलसि आ एह हादसा में एक जने के मौत हो गइल आ करीब आधा दर्जन लोग घाहिल हो गइल।	BHO
’’मैने उससे पूछा- ‘‘इस जगह का नाम खटीमा क्यों पड़ गया ?	HIN
चौक से होके गुजरते बखत हम कुछ बश्कीर लोग के देखलिअइ, जे टिकठी के आसपास भीड़ लगइले हलइ आउ फाँसी पर लटकल लोग से बूट घिंच्चब करऽ हलइ; हम मोसकिल से अपन क्रोधावेश के नियंत्रित कइलिअइ, ई अहसास करते कि बीच में दखल देवे से कोय फयदा नयँ होतइ ।	MAG
कानाफूसी, खुसुर-फुसुर से होत, बात चउधुर के काने लागल .	BHO
श्वाब्रिन ओकर मदत लगी सामने अइलइ ।	MAG
मुल तुलसीदास संकोची स्वभाव केरि रहैं ।	AWA
हिंया हर साल महिना भरि मेला लागति है ।	AWA
बाबू कालिका चरण लाल के मेहरारु जल्दी जल्दी बइठका मैं गइली जहाँ बापू कालिका चरण कुर्सी पर बइठल मोतियाबींद के मोटा चश्मा लगबले अपना आप से बतियावत एगो बडका टेबल पर ताश पसरले 'पैशेंस' खेलत रहले ।	BHO
नाम लिखावे के शुल्क का साथे पाँच हजार रुपिया के नाजायज वसूली होखत बा जवना के रसीदो नइखे दिहल जात।	BHO
कहल जाला कि पति पत्नि जीवन के यातरा में सुख दुःख मे सब मे सहभागी होला ।	BHO
रामरक्षा मिश्र विमल ।	BHO
एह सब के अलावे उहा के कईगो किताबन के प्रकाशित आ बहुते संकलन आ पत्रिकन के संपादन भी कईले बानी.	BHO
अरे अगर गउँओ में हम मेहनत करतीं तS दू पइसा जरूर कमा लेतीं अउरी उहो इजती से।	BHO
अपने के भी अलविदा, प्योत्र अन्द्रेइच ।	MAG
लेकिन मनुष्‍य को तो ऐसा आवेश प्रतिदिन ही आ जाता है ।	HIN
कहुँ खोल देलक तो मातवरी के टिपोरी आउ कोठा-सोफा के फुटानी एगो लमहर चौल बन जात ।	MAG
हम एद्धिर-ओद्धिर तलाशी कइलूँ, लेकिन ऊ नयँ मिल्लल ।	MAG
नेताजी के पास कइयौ ड्राइवर रहैं ।	AWA
एगो बकरी आउ कुती में इयारी हले ।	MAG
भोजपुरी में अपना भाषण के शुरुआत क के एहीजा के लोगन के मनो जीते के कोशिश कइलन मोदी जी।	BHO
बैंक तौ हम कब हूँ गइबौ नाय भयेन ।	AWA
पानी पी के अनमनाहे ओठंग गइले खटिया प।	BHO
मेहनतकश इंसान लटकता, हर पल फांसी के फंदे पर, इंतज़ार में भ्रष्टाचारी, कब खींचूँ में इसकी डोर .	HIN
गडकरी भाजपा ने 1980 में अपनी स्थापना के बाद से इतना विवाद नहीं झेला होगा जितना श्री नितिन गडकरी के अध्यक्ष बनने के बाद से वह झेल रही है|	HIN
केहू जबाब ना दिहलस बाकिर हमरा ई बुझाइल कि गांव के इस्कूल के सोझा के एगो छोटका मैदान के खतम हो जाए से सांचों अब पहिले वाला बात नइखे रह गइल।	BHO
राजनीतिक लाभ आ राजनितिक क्षेत्र में कुछ खास उपलब्धि मिले वाला बा ।	BHO
माय-बहिनिया जा के , गये पलंग पर बैठ // सत रह //  ओकरा बाद नउवा के पाँसा आयल तो सोच-विचार के कहलक -  चतुरन में चतुरन मिले लगे ना काहूँ अंत ।	MAG
रिसता नाता से लोग अलाव जला चुकल बाड़ें ।	BHO
गाडी अब भरतपुर ते रवाना है गई ।	BRA
परि मैं तो इतेकई जानूँ , मानूँ अरूबा कह सकूँ क जब मनुअाँ में तरंग उठें तौ कविता फूटि परै , अरु मस्तिष्क में विचार घुमडिवे लगें तौ कहानी , उपन्यास निबन्ध रेखा चित्र अरु दूसरी गद्यात्मक विधा बिनके सम्प्रेसन के साधन बनि जाँय ।	BRA
हमने सुपने मे बू कागज अपने म्होडे में रखकैं खा लीनौ , जाई समय हमारी अाँख खुल गई ।	BRA
एह घटना के 15 साल बीत गईल और दुनु जाना रिटायर हो गईल लोग।	BHO
चाहऽ हलन, हम्मर बेटा खूब पढ़-लिख ले ।	MAG
सहीं करीं, सही करे दीं।	BHO
बाराह पुरान में लिख्यौ है के जेठ शुक्ला दसमी के दिना हस्त नछत्तर में गंगा जी सुरग सौं प्रथवी पै अवतरित भई ।	BRA
सबेरे राजा आयल तो देखऽ हे कि ओकर बेटी आउ दमाद मंदिर में सती माता के आगे विनती करइत हे ।	MAG
छिनरी की जाई लपलप खाइ गई ।	BRA
धनतेरस के दिन खरीदारी के महत्तव..	BHO
रूप माधुरी की छटा कूं साकार करवे में ठाकुर नाहर सिंह ने भावन के लालित्य में सब्दन के सटीक प्रयोग की जो मिठिया अलख जगाई है , बाके रमणीक मनोहर आनन्द को कहां तानू बखान करें ।	BRA
सकल सम्पद बढ़े, छत्रपति ये कहलावै ।	BRA
जामैं सूरदास ने होरी के उत्सव अरु बाके आमोद-प्रमोद पक्ष की सुन्दर निरूपन कर्यौ है ।	BRA
इन कवितान में ढ़र सारी कविता एसीऊ हैं जिनको पाठ मथुरा , दिल्ली अरु जयपुर आकासवानी पै करयौ गयौ है ।	BRA
इनकी एक भावपून सवैया प्रस्तुत है ।	BRA
जवन नाम बा तवन बढ़िया से फटकल जरूर बा ।	BHO
नरहरि बाबा महन्त जी का उनकी ड्योढ़ी संस्कार क्यार खर्चा पानी अदा किहिनि तैकै कहिनि, महन्त जी अब कालिहनि हमका हिंया सेनी पयान करैक चही ।	AWA
लड़की कहलक कि हम बारह बरस सदावर्त बाँटब तब ससुरार जायम ।	MAG
जरे जात हौ ।	AWA
शर्मा जी के कुछु समझ में ना आईल ।	BHO
जो मैंने खोया था कुछ वक़्त गए,था ये सिक्का वही,मगर बेहतर उस नीले-पुलोवर वालेलड़के के पास ही !	HIN
तब जायके महीनान के परिस्रम के पाछे समिति वाणी के एक अंक की सामग्री तैयार होती ।	BRA
आजकल यह दर्द आम समस्या बन गया है ।	HIN
कविता हृदय की गहरी अनुभूतियों की झंकृति होती है .	HIN
आप समझ रहे हैं न कि हम क्या कह रहे हैं?	BHO
ई प्रश्न पर, कि की ओकरा कभी द्वन्द्वयुद्ध से पाला पड़ले हल, ऊ शुष्क रूप से उत्तर दे हलइ, कि हाँ, पाला पड़ले हल, लेकिन एकर विवरण में कभी प्रवेश नयँ करऽ हलइ, आउ ई बात साफ हलइ, कि अइसन प्रश्न ओकरा लगी अप्रिय हलइ ।	MAG
नम सी दो आँखें रहती हैं .	HIN
ओमें तीन गो के बिआह हो गेल हल बाकि छोटका  के न भेल हल से भउजाई लोग ताना मारऽ हलन कि तोरा तो फूलकुमारी से सादी होतवऽ ।	MAG
इहे त भइल जीव के काल, लहू - लुहान हो गइल ओकर सउँसे कपार, निसा फाटि गइल तुरंते।	BHO
याही समय चैती नवरात्र की शुरूआत होय है ।	BRA
अमृत के स्थान कहें पण्डित औ ज्ञानी जन, सागर में चन्द्रमा चन्द्रमा में चन्द्रमुखी रानी मे ।	BRA
अहिरा दूनो के कान्हा पर चढ़ा के घरे ले-ले आयल ।	MAG
राजा के सिपाही नगर-सेठ के डरे ओही सब काम कैलक आउ सेठवा के बेटिया ओकरा लेके घर चल गेल ।	MAG
अपने जीवित आउ खुश रहथिन; शायद, भगमान हमन्हीं के एक दोसरा से फेर भेंट करबइथिन; आउ अगर नयँ .	MAG
गोहार के गोड़ पड़ित-पड़ित बजरंग बेदम हो गेल - भाई लोग, एक महिन्ना मान जा, ओट के खतमी पर चारो मुसहरिअन के झोल देल जाए ।	MAG
मंत्रियो अन्हरा के पास गेलै आउ सध्आ से कहलकै 'ए अन्धरा भैया, थोड़े सान पानी लाहीं तो ?	MAG
देखत तेन भयो हिय हर्ष, न हाथन ते स्पर्श का चहायौ ।	BRA
संजय कहले कि जवन लोग आज उनुका सोझा उनुकर बने के नाटक करतारे उहे लोग पीठ पीछा उनुकर मज़ाक उड़ावेले ।	BHO
खैर बात जब ज़िंदगी को हो और उसमें यादों का जिक्र ना हो, ऐसा तो हो ही नहीं सकता ।	HIN
ई पर विजय बोललन कि तोर इंजन से जहाज नऽ खुलइत हउ तऽ हमरा धक्का मारे से खुल जतउ ?	MAG
कहूँ मुल्जिम बिनोद का तुमहे तो नहीं भगाय दीन्हेव ?	AWA
अपना शहरअपनी अपनी डगरअपनी बात .	HIN
आज की अध्यापक चाँय बी. एड. की प्रसिच्छन करले चाँय एम. एड. अरु पी. एच डी करिबे पर फिरऊ 'तू पढ़' बारी अध्यापन बिधिए नाय त्या जै, जी बड़ेई दुर भाग्य की बिसै है ।	BRA
यजमान जानि लियौ अब हमारि प्रभु सुनि लिहिनि ।	AWA
उस तिकोने मुकाबले में एक और धुरंधर नेता थे - कम्युनिस्ट नेता इंद्रदीप सिंह ।	HIN
सादी के बचल अच्छत ओकरा में डाल देलक ।	MAG
नारद शिव सनकादिक चावे ।	BRA
तोहरा ना नू बुझाइल , बेटी अपना घरे दुआरे चलि जइहें स , बेटा अपना मेहरारून के लेके उड़ि जइहें स।	BHO
मैनवा तोता से  कुहलक कि एगो खिस्सा सुनाबऽ ।	MAG
जे उपयोग करऽता ऊ सभे भाषा खातिर हर समय हर हालात आ हर अवसर पर काम करत रहेला ।	BHO
विद्यापति और सूर अथवा तुलसी अपनी तत्समता के कारन अधिक व्याप्त हैं और कालजयी हैं ।	BRA
नौकरी लागि गै है तौ शादी वाले अइबै करिहै ।	AWA
पृथ्वी हवा आवरण के रूप में वायुमंडल से घिरल बा ।	BHO
हमारे जीवन में आर्थिक कठिनाई भौत आई ।	BRA
निहाल को लगा आज उसका स्तर भी बढ़ गया है ।	HIN
लेकिन उ समय अईसन रहे कि सब तहस नहस रहे सरकारखुद तंग रहे ओही घरी बैलेंस ऑफ़ पेमेंट क्राइसिस जईसनआर्थिक संकट के अलावां कुछ साल पाहिले भईल राजीव गाँधी के हत्या सेसामाजिक अशांति देश में भईल	BHO
महतिमा तुलसीदास प्रयाग मैंहा कुछ समय रहिकै तीर्थाटन करै लागि ।	AWA
पिताजी ने जवाब दियौ आप ई बताऔ कि नौकरी कोऊ च्यौं करै ।	BRA
-घोष साहब,बालश्रम कानून के अनुसार बच्चे से काम कराना इल्लीगल है ।	AWA
ओकरा ही एगो गरीब अहीर के लइका नोकरी माँगे आयल तो राजा के बेटी ओकरा गाय-बैल के सान्हीं-पानी करे ला नोकर रख लेलक ।	MAG
” बादसाह कुछ न समझलन तऽ ऊ अदमियाँ डपट के कहलकइन कि ‘महराज, अप्पन हथवा में डंटवा हवऽ, ओकरा से नापल नऽ जाइत हवऽ ?	MAG
फ़ादर गेरासिम के कार्यकर्ता अभी हुआँ से वापिस अइलइ ।	MAG
ये राग शब्दन के भावन ते गुँथे रहिबे के कारण अनेकन आख्यान ते जुरे ।	BRA
कैसे - कैसे - तुम आगरे कैसैं गए ?	BRA
हम कुछ देर सोच के कहनी हं-देखीं, कई महीना से पिनसिन नइखे मिलल।	BHO
तहाँ भगवान ने वेणु नाद करिकै ब्रज भक्तन कों वुलायें हैं ।	BRA
ई त रगरा कहाई नु , नीमन त न कहाई ।	BHO
जादेतर मरद कुत्ता होबऽ हे, कुत्ता ।	MAG
हँ अगर रउरा लगे कवनो गाना के रिकार्डिंग बा भा कवनो नाटक सिनेमा थियेटर में ।	BHO
पहिले जवन बा , तवना के रोप लीहीं फेनु सोचल जाई।	BHO
लगऽ हे जैसे सूअर के बखोर हे ।	MAG
म्हा पै श्री लक्ष्मी नारायण जी शास्त्री - श्री सूर्य नारायण जी शास्त्री - श्री नन्द कुमार जी श्री चम्पा लाल जी - श्री कुलशेखर जी , मित्र गिर्रांज प्रसाद जी , राधा रमन जी पानी सबई म्हा आयौ करै हे ।	BRA
जुस्तजू तेरे मीठे बोलोतेरी प्यारी सी छविअपन वजूद परफैली हुई तेरी खुशबुबस एक ओक में भरूँऔर चुपके से पी जाऊं .	HIN
मुस्कान की नकाब तो सबके चेहरे पर है पर बहुतों का अधिकांश समय अपने नाखूनों को तीक्ष्ण करने में जाया जाता है ।	HIN
तहाँ दधि के माट ठाकुरजी ने ढरकाये हैं ।	BRA
पहिले थोड़ा ताज्जुब भवा ।	AWA
कौन कहता है नक्सलवाद समस्या नहीं एक विचारधारा है, वो कौनसा बुद्धिजीवी वर्ग है या वे कौन से मानव अधिकार समर्थक हैं जो यह कहते हैं कि नक्सलवाद विचारधारा है .	HIN
उनके प्रभु श्रीराम अपनी प्रिय पत्नी सीता औ प्रिय अनुज लक्ष्मण केरे साथ विमान पर सवार होइकै आये ।	AWA
या सत्य कूं स्वयं डा० रामकृष्ण ने सहज रूप ते यों स्वीकारो है - " ब्रज कौ अनुराग तो सदा तेई मेरे सिरजन कौ मूल सुर रह्यौ है ।	BRA
लेकिन तूँ काहाँ जा रहलँऽ हँ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
एक बानगी- सूरज चढ़ रह्यौ ।	BRA
परस्पर सहयोग से दोनों और अधिक विकसित होगें ।	HIN
फिनो गोड़ - हाथ पर के राजकुमार से कहलन कि अब अपने  नोकर सब के मना कर देऊ आउ फुलकुमारी से बिआह कर लेऊ ।	MAG
इनके गीत लोगन के होठन पै नायैं ।	BRA
देखीं, केतने जाने संत, बाबा लोग आपन त सर्वनास कइबे कइल लोग, साथे-साथे लोग, समाज, देस के नाव डुबा देहल लोग।	BHO
एहसे ई सवाल रउरा सभका सोझा राखत बिया अँजोरिया कि एह सवाल के जवाब खोजल जाव ।	BHO
पिछला पाँच बरीस में अतना बड़ कलेक्शन कवनो फिलिम के नइखे रहल ।	BHO
जतने पुरान पत्ता ओतने लजीज ! मेहमान लोग के खाए पिए के पूरा इंतजाम रहत रहे।	BHO
देवी की जात ते लौटिकें ऊ पहले पथवारी है पूजै फिर घर आमें ।	BRA
सहर  में ऊ जाय लगल तो सिपाही बोलल कि कहवॉ जाइत हें रे नउवा ।	MAG
ऊ बोलली, हम सखी लोग का साथे सोमारी करे आइल रहनी हँ.	BHO
लालपरी मृतभुवन मे  आयल आउ वजीर के लइका के नीचे मुड़ी आओ उपरे चुतड़ कयले देखके एक लाती मारलक ।	MAG
काशी मैंहा उजैनी लोगन क्यार तीर्थ भी है ।	AWA
स्वामिन सों कर रहे, कुसेवक घोर दगाई ।	BRA
ई सोचि के ऊ रोज राति खा एगो पड़ोसिन का घरे सूते खातिर जाये लागल।	BHO
गंगा, यमुना, गोदावरी, सरस्वती, कावेरी, नर्मदा, औ सिन्धु पुण्य सप्तनदी ।	AWA
या बारे मे ज्यादा कछु दतावे लायक मोकू ज्ञान नांय ।	BRA
' द्याखौ काका, सब उनका दाह संस्कार हिंया केरे पवित्र गंगा धार पर भगवान नीकी तना निपटाय दिहिनि हैं ।	AWA
तौ लियौ हमरिउ या पोथी बांचि कैंहा देखि लियौ औ अपेक्षित सुधार खातिरि विचार बताओ बेटा ।	AWA
मुरसा मुख को फार, विदेसन देसन हर पै ।	BRA
लेकिन कमाल है कि मैं वन-पीस गुड़गांव के आखिरी स्टेशन पर उतर गई हूं ।	HIN
अपने हमर बंटी से सादी करबऽ तो अपने के भी एही सब काम करे पड़तवऽ ।	MAG
फिर जौन रधिया बतायेसि वहु बहुतै गजब कि बात रहै ।	AWA
ई हम्परि मुखिया जीजा हैं ।	AWA
कुछ सवारी उतारि कै होटल के बाहर ठिठकीं ।	AWA
4 . वाक्य स्तर पै हू विविधता के व्यौहार कौ निषेध कर्यौ जाय ।	BRA
हर सुबह कोई ना कोई अपनी हथेली पसार दिया करता था उनके सामने और उनकी झूठी-सच्ची भविष्यवाणियों के बीच चाय और बिस्किट की दक्षिणा भी सौंप दी जाती ।	HIN
भोजपुरी जन जागरण अभियान के राष्ट्रीय संयोजक सह झारखंड प्रभारी राजेश भोजपुरिया सभे भोजपुरी के संस्था भोजपुरी प्रेमी साहित्यकारपत्रकार समाजसेवी गायक कलाकार कलाकाररंगकर्मी राजनेता भोजपुरी से जुड़ल सभे लोगन से एह धरना प्रदर्शन में अबकी शामिल होखे खातिर अपील कइले बाड़न।	BHO
मैं समाचार बनाकैं बहुत पछतायौ मगर संतोष यों भयौ कै समाचार नहीं बनातौ तौ गुरुमंत्र कैसें हाथ लगतौ ।	BRA
समस्या पूर्ति के डा. तिवारी के बालकाव्य में भाव प्रवणता अरु सहज अभिव्यक्ति कौ उपस्थिति बिनकी काव्य प्रतिमा के चमत्कार कूं प्रमानित करिबे कूं पर्याप्त है ।	BRA
लकड़हरवा कहलक कि उका तार के खऊँका हे ।	MAG
जीवन में कभी भी ट्रेक्‍टर पर नहीं बैठे थे तो बड़ा डर लगा, लेकिन जैसे-तैसे लटकते-पड़ते बैठकर हम गाँव तक जा पहुंचे ।	HIN
एक बार राजा सागर बहुत बड़ा अश्वमेध जग के अनुष्ठान कइलन सब देवता लोग वो दुष्ट सागर पुत्र से परेशान रहे लोग बाकिर यह अनुष्ठान में ओह राक्षसन के विनाश के उपाय मिल गइल ।	BHO
﻿फिना बिहान होवे के पहिल ही आगरवाल के बेटा पीपर के खोड़रा में आके लुका  गेल ।	MAG
मामला एतना असान नयँ हइ !	MAG
यार ब्लोगिंग वाला स्पेस तो बस बहस के लिए रहने दो. गाली-गलौज के लिए जगहों की कमी है क्या .	HIN
लेकिन हमारि सलाह सब जने सुनि लेव ।	AWA
जीना कोई मजाक नहीं है - यार जाने दो - टुकड़ों में ही सही हर पल आत्महत्या करते हैं .	HIN
नन्ददास दौरि कैंहा लगौना केरि मलिया उठाय लाये औ नांद मैंहा उड़ेलि दिहिनि ।	AWA
सच है जाके पांव न फटी बिवाई,सो का जानैं पीर परायी ।	AWA
ऊफान आया घर दूध भयों, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
वइसे थोड़ा देर बाद से हमार बहुत भरोसे कऽ जवान कातिल पर नजर रखे शुरु कर दी.	BHO
पर कई लोग ब्लॉग्गिंग को महज निजी स्वार्थों की पूर्ति के रूप में देख रहे हैं ।	HIN
अपना पत्नी नीता अम्बानी के 250 करोड़ रुपया कऽ निजी हवाई जहाज उपहार में देले बाड़न।	BHO
अहिरा शुरू से अन्त तक सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
अभाग हे ऊ नारी के , मूरूख मिलल कँत // सत रह //  एकरा बाद राजा के असली बात हिरदय में समा गेल ।	MAG
'काहो, पानी पियबऽ कि हम जाईं?	BHO
हमन्हीं पहिले जइसन रंगरेली मना सकऽ हलिअइ .	MAG
सभे ठग ठगी करे चल गेलन हल ।	MAG
उपन्यास भाइवे की बात मैनैं गद्यात्मक विधान के सन्दर्भ में कही है वैसै में मूल रूप कवि हृदय लैकै ई जी रह्यौ हूं , पर जब कबहू कबहू मस्तिस्क हृदय पै चढ़ कैं बोलिबे लग जाए तौ गद्यात्मक विधा अधिक अनुकूल है जाएं ।	BRA
लता मंगेशकर बचपन से आज तक गा रही है .	HIN
लन्दन, ईंग्लैंडः बचपन में मुझे विज्ञान पढ़ना अच्छा नहीं लगता था, पर तब मुझे इतिहास जैसे विषय भी बोर करते थे .	HIN
जैसै तैसै हिम्मत बाँध कैं तखत पै जाय बैठौ ।	BRA
आ तोहर कनिया माई के परताप के फ़ल जे तु आ केिशोर दुनो अपना जगह पर फ़लत-फुलत बाडs ।	BHO
आज ध्यान केंद्र में भोजन में खिचड़ी और आमलेट बनाना तय हुआ है .	HIN
भेजवा दीहँऽ, बबुआ, किरपा करके भेजवा दीहँऽ !	MAG
यह कम नहीं है ; फिर भी हमे अभी बहुत लम्बा रास्ता तय करना है ।	HIN
अपूर्ण वर्तमानकाल में वचन-रूप हो (होना) ए. व. प्र .	BRA
उनका चारो भोजपुरी काव्य-कृतियन में कजरी, चइता, सोहर, पिंड़िया, होरी, फगुआ, धोबियऊ, गांड़ऊ, बियाह, पुरबी, पचरा आदि कऽ साथे शास्त्रीय लय-छन्द जइसे कवित्त, सवइया, दोहा आदि कऽ सहज-सुन्दर प्रयोग देखे के मिलत बा।	BHO
आ मासिकल श्रोता के रिझाबें खातिर कलाकार कइगो जतन करेला।	BHO
फ़िर धीरे-धीरे लड़कपन और किशोरावस्था की जो यादें थीं, उनमें छिपी स‌ारी बातें एक-एक कर गलत स‌ाबित होने लगीं ।	HIN
जैसे - धर्म - धरम , कर्म - करम , व्यंजन - वीजना , बृज - बिरज ।	BRA
अब मलेशिया आ कोरिया का बीच होखे वाला सेमीफाइनल जीते वाली टीम से भारत के मुकाबला फाइनल मैच में होखी।	BHO
झींगा - रोटी खा के सूति गइनी जा।	BHO
हम तोरा बिना न रहवोऽ ।	MAG
तौ बसि जानि लियौ चले आयेन ।	AWA
८- समय-समय पर मुसलमानों को विशेषाधिकार देने का प्रयास व षड़यंत्र को उजागर करे .	HIN
बड़े विद्वान एव महापृषन ने यह उत्साह ।	BRA
लाला जी के लड़की के रोसाहदी हल ।	MAG
बास्तब में देख्यौ जाय प्राचीनतम इतिहास की ज्ञान काऊ पोथी ते प्राप्त नांय है सकै ।	BRA
मारिया इवानोव्ना के हमर माता-पिता ओइसने हार्दिक स्वागत कइलथिन, जे पुरनका जमाना में लोग के विशिष्ट लक्षण हलइ ।	MAG
कितनी मेहनत का काम है नखटमल तीन सालों तक बिना भोजन किए जीवित रह सकता है .	HIN
आ उहे सोचत रहीं जब सामने टीवी पर एह निगोड़ियन के चरचा आवे लागल ।	BHO
लोग खुद ब खुद आवे लागी एहिजा आपन कारखाना लगावे बनावे ।	BHO
उनका अइतहीं मुझीक सब टेहुना के बल पड़ गेते गेलइ ।	MAG
दयाखौ तुमरी तैं कस बेचारा अफड़ाति है ।	AWA
लाल बलवीर जी कहैं – इन्द्र जज्ञ ही कौ माँचौ घर घर जोर सोर, मोद भरी डोलै गोपी सर्व सुख साज की ।	BRA
बिनकी प्रेरना ते हमने कविता लिखबौ सुरू करौ ।	BRA
अउर सायद इ केहू भोजपुरिया सांसद, भाजप नेता आदी के बीड़ा उठावे के चाहीं अउर हर असतर पर परयास क के माईभाखा के सुसोभित करा देबे के चाहीं...	BHO
ई दूसरी बात है के हिन्दी की तथाकथित प्रगतिशीलता की स्पर्धा में ब्रज काव्य के जा रूप में चर्चा नाँय भई है ।	BRA
[12] 'हमर पैसा, कपड़ा-लत्ता, सब मामला के बड़ी ध्यान से देखभाल करे वला' – रूसी कवि देनिस फ़ोनविज़िन के कविता हमर नौकर शुमिलोव, वानका आउ पित्रुश्का के नाम पत्र (1769) नामक कविता से उद्धृत ।	MAG
मेरा मन तुम्हारे मन की मम्मा है ।	HIN
दीपावली के त्यौहार के शुरुआत धनतेरस से ही हो जाला.	BHO
अयीसना में एक गोभी प करीब  रुपया के लागत बाटे।	BHO
राजकुमार ओहनी के छोड़ा देलन ।	MAG
ब्रह्मचारी जी ने परम्परित ब्रजकाव्य की वनस्थली में अपनी प्रतिभा के नये - नये फूल खिलाये है ।	BRA
सूरूज के किरीन धरती पर पहुँचला से पहिले वायुमंडल में प्रवेश करे से पहिले आयन मंडल से मिलेले।	BHO
फिनो कहलक कि बिना लोटा - टोरी के पानी भर लाव ।	MAG
आज की नारी की दुरदसा ते कवि को मानस भौतई दु:खी है ।	BRA
एक पुरुष के जीवन में उसकी पत्नी के अतिरिक्त उसके .	HIN
कारक विभक्ति 'हि' कौ प्रयोग जो अपभ्रंश में 'करण' और 'अधिकरण' कारकन में होवैं हैं, ब्रजभाषा कूँ ये ह्याँ सौं ही प्राप्त भये हैं; और ब्रजभाषा में जि प्रयोग करण, अधिकरण और सम्प्रदान कारकन के ताँईं पायौ जाय है ।	BRA
बाबान नें " वाह गुरु " ' सत गुरु ' कहि कें बा मरे घेंटा में एक लप्पर मायौ सो बू तौ सरपट भाग्यौ म्हाँ ते ।	BRA
साल 1969 मे अमिताभ बच्चन के पहिला बेर काम मिलल ख्वाजा अहमद अब्बास के फिलिम “सात हिंदुस्तानी” मे.	BHO
डेढ़ डेढ़ सौ रुपिया के टिकट बेच के फिलिम कम्पनी वाला सब देखनिहार के मलाईदारे परत के परोसत रहले हा आ भाषाई बाजार के, चाहे ऊ हिन्दी, तमिल, भा तेलुगु सिनेमा होखे, अलोता राख दिहल रहल हा .	BHO
आज की नई कविता के विसै में आप का कहनौ चाहौ हौ ।	BRA
मक्खन को छोड़िए, मल्लू अंकल से मिलिए .	HIN
जरुर लखनवा के काम होई ई सब?	BHO
हम केके रोकब।	BHO
जेठ आ जेठानी दूनो जाना बहुतेनीक बा माई।	BHO
कबहुं - कबहुं ल्हौरी - ल्हौरी बात इतेक बड़ौ काम करि जांय कै बड़ी बातऊ नांय करि पामै ।	BRA
देशदुनिया शुक  मार्च के खबर चैती नवरात्र आजु शनिचर से शुरू होखत बा आ एही दिन से हिन्दू नया साल के शुरुआत हो जाई।	BHO
तहाँ श्रीनन्दरायजी की गौवन को खिरक हैं ।	BRA
बियाहे कि बात अबही न कीन्हेव,कोऊ पूछै तो कहेव नारसिंहन की पैकरमा पर जाय रहेन है ।	AWA
तहाँ कनखल क्षेत्र है ।	BRA
जीवन के आशा आ उम्मिद के तथ्य ।	BHO
वहै तोरे बरूआ का मोहार, जनेउ जीका होवति हो ।	AWA
मर्कटन कू खबायौ, गोपीन कू सतायौ और बिनकी गारी खाई ।	BRA
नैतिकता -अनैतिकता तथा प्राकृतिक-अप्राकृतिक होने से ज्यादा सामाजिक -गैरसमाजिक होने से फर्क पड़ता है ।	HIN
मैंने नकारात्मक उत्तर दिया, कुसवाहा जी ने जोर देकर बताया कि इन बच्चो मदरसों में पढाया जाता है --- यह धरती अल्लाह की है काफ़िर इस पर जबरदस्ती कब्ज़ा किये हुए है तुम्हारा पहला कर्तब्य है कि इस्लामिक शासन द्वारा काफिरों से अल्लाह की धरती को मुक्त कराना, बचपन से ही इस प्रकार का संस्कार मुसलमानों के बच्चो को दिया जाता है जिससे वे चाहे डाक्टर हो या इंजिनियर बने या वैज्ञानिक वे अपना पहला कर्तब्य इस धरती को काफिरों से मुक्त कराना,- मै उनको सुनता ही रहा और हिन्दुओ की उदारता के बारे में बिचार करता रहा .	HIN
सादा जीवन, उच्च विचार कि कवनो मोल नइखे रहि गइल।	BHO
पद्माकर अरू कमलाकर दोनोंन के समय कौ अन्तर इनकी रचनान में मौलिक अंतर पैदा करै ।	BRA
आइये इस विमोचन में शामिल होकर अपनी भावनायें पहुचायें राकेश जी तक और सहभागी बनें इस अनूठे आयोजन में ।	HIN
ओही घड़ी एगो कोइरी भी लउका बेचे जाइत हल ।	MAG
बोली यशोदा डटरे कन्हैया, हाँनी करी ने दधि दूध घी की ।	BRA
प्रतिज्ञा के मोताबिक कपिल मुनी अप्पन बेटी के बिआह गुलम पीरसिंह  से कर देलन ।	MAG
नाग सुग्गा के लेले आ पहुँचल आउ दूनी सात समुन्दर गंडक पार गेलन ।	MAG
जेकरा जरूरत होखे, ऊ परात में धइल पानी के चुक्कड़ आ मिसिरी की ढेला उठा लेबे, खाये, पानी पीये आ बरामदा से उतर के एगो कोना में खाली चुक्कड़ फेंक देबे।	BHO
तुलसीदास केरि जन्म पत्री भले नाई है लेकिन इनके मस्तक औ देंही केरी अवस्था सेनी हम ज्योतिष विचार किहा है ।	AWA
सरकार से कर्मठ भोजपुरिया लोग अपने माई भाषा के सनमान खाति तन मन धन से जूझ रहल बा, भाषा बिरोधियन के उनुकर जगह बता रहल बा ।	BHO
जनप्रतिनिधियन पर दबाब बढ़े लागल बा कि ऊ एह दिसाईं कुछ करत काहे नइखे ।	BHO
﻿परी आउ राजा   आउ लाल अयलन आऊ नाँच - गान होवे लगल ।	MAG
अकेले आवे-जाये के ऊहाँ के तरफ से कवनो मनाही ना रहे सरकार।	BHO
इहां के लिखल पद संत परबना बा जवन बडहडवा मठ में सुरक्षित बा ।	BHO
आजसे लगभग सवा साल पहिले "आखर" आकार लिहलस ।	BHO
भारत माता के पुकार पर आपन सर्वस्व देश के नाम पर लुटा देबे वाला एह बेटा के देश सम्मान दिहलस ।	BHO
'जब रउआ सभे लेखा पचास कोस में मानिन्द गुनी लोग के इ हाल बा त अब अलगा से कहे के त कुछुओ रहिये नइखे जात बाकिर हमरा अब कुछ दोसरे बुझात बा', पुरोहित जी कहलन- आ हम हिम्मत क के कहतानी कि रानी अब जादे देर ले ना ठहरिहन।	BHO
हम तोरा देबउ कट्टल नाक; ठहर, तोरो समय अइतउ; भगमान चहलथुन, त तोरो चिमटा सुँग्घे लगी मिलतउ .	MAG
हैरतअंगेज, तीव्र गति वाला, धड़कनों को बढ़ाने वाला ऐसा ही कोई फन ।	HIN
बड़े हमारि सखा बनति हौ तौ जैसै पहिले हमारि सहायता करति रहौ वैसै आज काहे नाई सहायक भयेउ ?	AWA
इस ब्रजभाषा की सबसे अधिक उल्लेखनीय विशेषता दूर की आन्तरिक अनायास तुक योजना है ।	BRA
'' तुम्हरे मन का भरम है कुछ होय वाला नही है ।	AWA
पहिला दुस्साहस करके अंदर आवे वला के तलवार से काट डाले लगी हम अपन जगह पर खड़ी हलिअइ ।	MAG
हर राज्य गुजराते ना ह आ कम से कम आठ गो राज्य में हिन्दू अकलियत में बाड़ें.	BHO
डा ' भारतीनन्दन ' कौ ब्रज काव्य ज्यादातर बिनके बालजीवन की रचनान मांहि सिमटो भयौ है ।	BRA
गलत रस्ता छोड़ के सही पर चले के हिम्मत होय ।	MAG
भोजपुरी उपन्यासन के इतिहास में बनचरी कालजयी आ मील के पत्थर बन के उभरी एकर पूरा भरोसा बा ।	BHO
चेलवा कहलक कि चलीं, एगो उपाय हे ।	MAG
एक वर्ष में पन्द्रह दिन ही-हिन्दी की गाथा को गायें ।	HIN
ओहसे फसलों प्रभावित हो रहल बा ।	BHO
हमारे मिठलौने , सलौने , सुठलौने ब्रजमाधुरी के सरस रचनाकार श्री निवास ब्रह्मचारी ' श्रीपति ' सौ बरस ते ऊपर तानू जीवित रहे , ब्रजराज सौं याई प्रार्थना के संग मै अपनो निवेदन समाप्त करु हूं ।	BRA
ऐते सध काज सत्य तुम रो भजन नाहि, विवेक धैर्य आश्रय हू आप नाय दीनी है ।	BRA
अपने तो सुकुमारी के लगभग जाने ले लेलथिन हल ।	MAG
'अउर अब आप ई कहे चाहत हउआ कि कंकाल एही इलाका के कउनो औरत के चाहे काम करे वाली औरत में से केहु के हो सकेला'।	BHO
सबरंग भी दरबारी के भेस में दरबार में बइठल ।	MAG
अब ठीक हन ।	AWA
मेक इन इंडिया डिजिटल भारत आ कौशल भारत के पहल शुरू भइल ।	BHO
यह विवेचन अंगरेजों को उत्तरदायी ठहराने के लिए नहीं, अपने स्वाभाविक वर्तमान का आकलन करने के लिए है ।	HIN
सम्मान के रूप में मैडल दैबे कौ ही रिवाज हौ ।	BRA
ज्वानन नें दस दस कूल्ला चढाये ।	BRA
अपना मालिक-मलिकिनी ला ऊ कवनो नीचतई क सकेलें आ आपन बलिदानो दे सकेलें.	BHO
उनुका पैन बनवावे में दिक्कत ना रहल काहे कि कई गो पैन बनवावल सहज रहुवे.	BHO
आन्दोलन चलत रहे के चाहीं ।	BHO
केकरा अपने परिचित करवावे लगी चाहऽ हथिन ?	MAG
वहां चाय बीडी सिगरेट की दुकानों पर यह स्तीरोइड आम मिल रहा है .	HIN
नकचढ़ियोसउँसे गाँव एकवट अउ सिंगारो देई अकेले ।	MAG
ओही रात के राजकुमार घरे आ गेलन तो फिनो कहिनीं नऽ गेलन ।	MAG
विचारों के तंतु मेरा सर फाड़ते हैं,और विषय मेरे चारों ओर दहाड़ते हैं ।	HIN
हाँ भाई जब खंझढ़ी मढ़ी होति है तौ बोलते है ।	AWA
हमरेउ मुंह मां पानी आयगा ।	AWA
बीमार एवं कुपोषित जिंदगी अभाव में ही कट जाती है ।	HIN
-अरे ना साहेब ।	AWA
सोहन ठलुआ के शक के नजर से देखे लागल जेकरा के देख के ठलुआ हँसे लागल।	BHO
सुन, हम सावेलिच के कहलिअइ, केकरो घोड़ा से * घाट पर जाके हुस्सार पलटन से मिल्ले लगी भेज; आउ हमन्हीं के खतरनाक परिस्थिति के बारे कर्नल के सूचित करे लगी कह दे ।	MAG
एक और अध्ययन में २०-६५ साला ऐसे बीस मरीजों को शामिल किया गया जिनकी टांग में कमर के निचले हिस्से से सम्बद्ध दर्द था .	HIN
सोरों के रहबैया साधूपाटीनाथ कूँ इंगित करकै इन्नैं कह्यौ ।	BRA
रउरा त एह बात के गुमान होखे के चाहीं कि इहाँ सब एके साथे हिन्दी के 'खाता' आ 'त्राता' दूनो के भूमिका निबाह रहल बानीं ।	BHO
'बाबू साहब नमस्कार..	BHO
अउर त अउर इ संग्रह के परचार-परसार होई त साथे-साथे माईभाखा के परचार-परसार भी होई अउर जेकरी-जेकरी लगे इ संग्रह पहुँची उ सब भी त रउआँ के पढ़ीं अउर सहेज के रखी....	BHO
अच्छऽ त कोय गाइड मिल सकऽ हइ ?	MAG
भेल बिहान रानी घर के काम-काज में लग गेलई आओ दुनु इयार नदी किछारे जा के  राय कयलन कि कल्हे के तरह आजो तू गमछा माँगिहँऽ ।	MAG
प्यासी दो साँसें रहती हैं बस उनकी यादें रहती हैं बरसों से अब इस आँगन में उनकी कुछ यादें रहती हैं चुभती हैं काँटों सी फिर .	HIN
दुर्गा पुजा के समय बंगालमे आ गरबा के समय गुजरात में रउआ दुसरा भाषा के गीत के कल्पना ना कर सकीं बाकीर फ़गुआ से लेके भोजपुरि सिनेमा तक मेंहिन्दि के गाना आ ओकर धुन लागातार सुने के मिल जाई ।	BHO
कहा भी गया है आदमी गुड़ न दे तो गुड़ जैसी बात तो कह दे .क़ानून मंत्री को कौन समझाए .	HIN
न खेलबें त मत खेल, खोसामद कउन करऽ हउ ।	MAG
कउनौ कुंता फूफू तो कउनौ उनका कुंता दायी कहति रहै ।	AWA
तब ओकर मरदाना डोली लाबे गांव में गेल ।	MAG
राजा कहलन कि ठीके कहले बुढ़िया तूं अउरत हे ,  ले हमर पोसकवा ओन्ने अड़ोत में जाके पहिन ले !	MAG
बुढ़िया लौट के घर चल आयल ।	MAG
दूसरे हमरा जानते संस्मरण लिखल कवनो आसान काम ना ह! हम कहनी कि हम संस्मरणात्मक उपन्यास लिखे के कोशिश कर सकिले ।	BHO
बेस पढ़ावे वाला मास्टर में उनखर सुमार हल ।	MAG
हम जनम-जनम केरे भूखे की तरह खात जाइत है ।	AWA
एह बिहारी नेता के बयान अकसरहाँ भाजपा का खिलाफे होखेला।	BHO
” चमरा ओकरा मानर दे देलक ।	MAG
वहीँ पारश्व में पनपी थी, सुकोमल एक अमर बेल लता .	HIN
साल भर उहाँ रह चुकलक तो ओकर जनाना के गरभ रह गेल ।	MAG
एह बरत के विधि -विधान आउर ओकरे संगे गावे जाये वाला लोकगीतन के रंगत आ उमंग अलगे रहेला ।	BHO
केहू कुछों बाउर बोल दीहलस का ?	BHO
कवि मन के भाव-बिंबों को समझने के प्रयास में यह बेतुकी सी बात बन गई ।	HIN
फैसला                                                 थानेदार के हुकुम ते काल्हि संझा का पाँच बजे दौलतिपुर मा हनुमान दादा के अखाड़े पर मीटिंग बोलायी गइ रहै ।	AWA
पचास - साठ के दसक में बहुत मेहरारू लोग के पहिला बेर खुल के सांस गावं से बाहरे निकलला पर लेवे के मिलल रहुवे, चाहे एक थरिया में खाए के सुख होखे आ चाहे गोर-डाथ बाथला आ हारी-बेमारी पर मरद लोग से सेवा, नाही त औरत मरत मर जाई दिन दुपहरिया मरद अपना मेहररु के पास आवे में हिचकिचात रहे, सास ननद के ताना अलगे रहत रहुवे, आ ओहि में मरद के बहरा कमाये चल गईला प अउर पहाड़ हो जात रहे।	BHO
राजकुमारी पंखा उलटे  घुमौलक आउ बादसाह अप्पन देस चल गेलन ।	MAG
ना देखीं मेघमाला, ना देखीं बदरी।	BHO
झूमत - कूदत आपन जवानी आ जोबन के देखावे में सबसे आगे निकल जाये का सोच में।	BHO
दो सौ करोड़ से ऊपर महज मरम्मत और देखरेख में खर्च कर दिये .	HIN
अगर ई लरिका केरि बाप ईकी परवरिश नाई कै रहे हैं तो अपने लरिकन साथे इनहू क्यार भार लैकै चलौ ।	AWA
सुन कर मन हैरान हो गया .	HIN
बुदबुदाति आगे बढ़िगे ?	AWA
जवन कुछ हरामी लोग पइसा-रुपया बाँटि के दंगा-ओंगा करावत रहल ह, ओ हू पर लगाम लागि गइल बा।	BHO
आधुनिक शिक्षा की दौड़ में कहाँ हैं हमारे सांस्कृतिक मूल्य :- क्या शिक्षा में सांस्कृतिक मूल्य नहीं होने चाहिये, शिक्षा केवल आधुनिक विषयों पर ही होना चाहिये जिससे रोजगार के अवसर पैदा हो सकें या फ़िर शिक्षा मानव में नैतिक मूल्य और सांस्कृतिक मूल्य की भी वाहक है ।	HIN
बीरा के बुझाइल कि इ चुनौती पनवा उनका पौरुष आ साहस के दे तिया .	BHO
ई बात के विरुद्ध कुछ नयँ कहल जा सकऽ हइ कि उनकर सब तरीका निराला हइ .	MAG
स्याम-आज हू ऐसौ लगै कै भगवान क्रिष्न यहीं कहीं लता पंतान की कुजन में छिपे भए हैं ।	BRA
'अरे बाबू साहब आप.. अचानक?	BHO
जब बचपन में हम सुसनेर से भोपाल में आये तो हमने जीवन में पहली बार ग़दर शब्‍द सुना ( मास्‍साब ने स्‍कूल में कहा ग़दर मत करो, तो हम हैरत में डूब गये थे कि ये ग़दर क्‍या होता है ।)	HIN
इस सम्‍मान के लिये बाकायदा एक समिति बनाई गई थी ।	HIN
बाकिर प्रेम के विविध रंग होली में देखे-सुने के होखे त 'रवि’ द्वारा संगीतबद्ध, आशा भोंसले के गावल "फूल और पत्थर’ फिल्म के गीत सुनी-  प्रेमी जोड़ा के छेड़-छाड़ होली के गीत में सुने के बा त 'कटी पतंग’ (1870) के गीत, जवन आर.डी.वर्मन के संगीतबद्ध कईल, किशोर कुमार आ लता जी के द्वारा गावल बा - सिनेमा के अंतर्गत कबो-कबो अइसनो देखल जाला जे।	BHO
हमर राय सिविल अधिकारी लोग के स्पष्टतः पसीन नयँ पड़लइ ।	MAG
पचास रुपिया देव ।	AWA
बिरज के हजारन नर-नारी गगा स्नान करबे कू सोरों हरिद्वार, राजघाट, और कछला घाट जार्य है ।	BRA
मानवीमूल्यन के क्षरण अनीति भ्रष्टाचार आदि नकारात्मक पक्ष उजागर करे का साथसाथ रचनाकार ओह सकारात्मकता आ नेहनिष्ठो के रचनात्मक उरेह करेला जवन मनुष्य आ मनुष्यता के दिशा देव।	BHO
रीती गागर सी पड़ी मै .	HIN
थोड़ा हसद भी भई,कि हमसे तौ उर्दू के लेखक बढ़िया हैं,जौ नगर की हिस्ट्री जागरफी लिखि के पुरस्कृत होय चुके हैं और हियां माब दौलत बीसन साल से साहित्य का बेड़ा गर्क कै रहे हन और कौनिउ सरकार हमका फूटी आंखिन देखा नाय चाहत है ।	AWA
देस में जवन थोड़-बहुत सुख-सांति बचल बा, ओहू के पूरा तरे नास हो जाई।	BHO
सैनिक लोग जोर से अपन उत्साह प्रकट करते गेलइ ।	MAG
उ एक आदमी के आगि ले आवे के त एक आदमी के पानी ले आवे के भेजलसि।	BHO
आउ बाद में ऊ कइसे दरवाजा खोलत आउ कइसे आँख में लोर बहइते सिड़हिया पर से बाहर होत ।	MAG
ज़रा एहसास हो हमको, तुम्हें मुझसे मोहब्बत है .	HIN
व्याकुल मन का प्रतिबिम्ब होता है ,किन्तु जब वह अपने अस्तित्व की पूर्ण प्राप्ति कर लेता है तो तब वह अपने मनोमंथन की सभी अवस्थाओं को पार कर जाता है और कवि की लिखी यह रचनाएं इसी तरह का बोध करवाती है .	HIN
धनुआँ के मम्माँ अपने बेटवे के गरिया रहल हल ।	MAG
भले हमरी इहां, हमरी देस में, हमरी परदेस में हमरी भाखा अउर संस्कृति के कदर नइखे पर विदेस में त बसल भोजपुरिया ए के सर-आँख पर बइठावत, एहीं में रचि-बसि गइल बाने।	BHO
कोई दस लाइन की लिखिकै तोड़ लावै , कोऊ पाँच लाइन पै कोऊ तीन लाइन पै ।	BRA
आउ अभी (हियाँ परी फेर से आँख मालकइ) कुल्हाड़ी अपन पीठ पीछू नुकाके रक्खऽ - वन-रक्षक घूम-फिर रहलो ह ।	MAG
पाचन तंत्र के प्रति हमारे रवैये की भी पड़ताल करता रहता है यह न्यूरो -ट्रांसमीटर ।	HIN
जैन प्रतिमाएं, कायोत्सर्ग यानि समपाद स्थानक मुद्रा में (एकदम सीधे खड़ी) अथवा पद्‌मासनस्थ/पर्यंकासन में सिंहासन, चंवर, प्रभामंडल, छत्र, अशोक वृक्ष आदि सहित, किन्‍तु मुख्‍य प्रतिमा अलंकरणरहित होती हैं ।	HIN
शिवम् मिश्रा त्रासदी के 25 वर्ष बाद आया फैसला - भोपाल गैस कांड के सभी आरोपी दोषी करार भोपाल की यूनियन कार्बाइड गैस त्रासदी को 25 वर्ष से अधिक समय बीत जाने के बाद न्यायालय ने 23 साल की सुनवाई के बाद सोमवार को इस मामले में आठ लोगों को दोषी करार दिया और यह फैसला सुनाने--भोपाल गैस कांड के अभियुक्तों को इनाम ,वारेन एंडरसन को अमेरिका में सुरक्षित रहने का पुरस्कार ----- ?	HIN
अरे तुलसीदास, जाव भीतर अपनी माई सेनी कहौ कि कुछ शरबत-पानी पठवैं तौ ।	AWA
एक समय मे पच्चासो गदहा पर सौदा  लाद के चलल आवइत हली , तऽ राह में एगो कुटिया मिलल ।	MAG
साहित्य आ साहित्य के शक्ति के बारे में एगो श्लोक भरतमुनि कहले बाड़े	BHO
एह दौरान मोदी के सफलता मंत्रियन आ अफसरान के काबू करे में लउके लागल बा ।	BHO
६.गल्फ़ में रहे के खर्चा सबसे बड़ खड़चा होला एही से हमेशा कंपनी के दिहल धर के चुनल सही रहेला ।	BHO
मेरी खामोश निगाहों को जो पढ़ लेते तो तुम्हारे दिल में ये ख्याल ही न आता ,  तुम किसी ओर के न होते ,गर तुम्हे अपने दिल पर ही पूरा ऐतबार होता .	HIN
जइसे छोटका बबुआ के तिलका के दिन भइल रहे भा बड़का मलिकार के इंतकाल के दिन भइल रहे, भा उनका सराध आ बबुआन के पगड़ी बन्हइला के दिन भइल रहे।	BHO
मथुरा, वृन्दावन, चित्रकूट केरे बादि, दिल्ली, द्वारिका, जगन्नाथपुरी, रामेश्वरम, द्विकाआश्रम, द्वारावती, मानसरोवर, रूपांचल औ नीलांचल के बादि सीतामढ़ी, मिथिला, प्रभाव औ कुरूक्षेत्र होति भै अपने बसाये यमुना किनारे राजापुर भूमि आये फिरि चित्रकूट मैंहा लौटि आये औ हुंआ काफी समय तक रहे ।	AWA
यौन संचारी रोगों की दुश्चिंता सेहत के प्रति खबरदारी इस परहेजी की वजह के रूप में सामने नहीं आई है .	HIN
इ लोग बहुत हाजिर जबाब होत रहे।	BHO
भोजपुरी फ़िल्मन में बदलाव के ज़रुरत बा  अमित झा पाखी अवार्ड के मोहताज नइखी  कार्टून कोना चुटपुटिहा पत्रिका आ किताब भोजपुरी वेबसाइट्स सभकर राय	BHO
एकदम निडर आ निफिकर , मस्ती से चलत खा ओह लोगन के गोड़ त परत पतई चरर् चरर् बाजत रही स , जवना के आवाज ओह लोगन के ना सुनात होई , काहे कि ओह लोगन के देखला से लागत रहे कि ओह लोगन के बस एकही चीज लउकत रहे , ऊ रहे ओह लोगन के दुसमन के छाती आ आवाज जवन सुनात रहे कान में , ऊ आवाज रहे ओकनी के गोली।	BHO
छत्तीसगढ़ और कोसल पर डॉ. मिश्रा के विचारों पर मत-मतान्तर हो सकता है, किन्तु पड़ोसी अंचल के प्रति, भले ही प्रशासनिक-राजनैतिक दृष्टि से वह अब पृथक हो, लेखक द्वारा महसूस की गई आत्मीयता से संभवतः कोई भी असहमत नहीं हो सकता ।	HIN
भोजपुरी अपने शब्दावली के लिये मुख्यतः संस्कृत एवं हिन्दी पर निर्भर है कुछ शब्द इसने उर्दू से भी ग्रहण किये हैं ।	HIN
तुरते ओहो प्रकट हो गेलइ ।	MAG
तुमका अनाज दै दयाहैं, अच्छा अम्मा, अबहीं जाइति है ।	AWA
अब ऊ हरामजादी कै लहंगाचोली देखी साफ है के नाय ।	AWA
लड़का डेरा से सब रुपेया लान के इनार में टाल देलक आउ नोकरी करे लगल ।	MAG
नाम ?	AWA
साफ सुरीली, बाणी औ कर्णप्रिय स्वर अपनी कैसी आकर्षित तौ सबका करै, मुल अपनिही तंगिम जुलाहाल तमाम मनई, कुछ देक न परे ई मारे उइ बालक से कन्निनि काटे रहति रहैं ।	AWA
जवाब में यस. पी. साहब खाली पाड़ेजी के देखे लगले..	BHO
हर तरफ़ घिरी–घिरी उदासीआओ हम मिल–जुल कर छाँटें ।	HIN
मूद झकोरन मन्दिर के मलियानिल आय न छावन पावै, दै ।	BRA
ओने राजा अयलन  आउ अंगुठी देखके चुपचाप उठा लेलन ।	MAG
लेकिन कह रहे हैं कि ऊ तो घराली के हाथ के जूते हैं ।	HIN
पल्लवी और नेहा--------------एक गीत तुम्हारे लिये-------अनुराग जी की मदद से ऑडियो तो हासिल कर लिया पर तंग आ गई इसका ऑडियो नहीं बजने को तैयार हुआ डिव शेअर मुझसे रूठा है आपको सुनाए तो सुन लेना --यहाँ --	HIN
णाकरि, विट्ठलेश रसिक रास रस के उचारे हैं ।	BRA
कथ क वसन्त में कोयल की महिमा दरसाइ है ।	BRA
चिडिया के बच्चे कुछ बड़े हो जाए .	HIN
आयौ महेमान, सनमाव में अगार धरे ।	BRA
भोजपुरी मे अलग अलग बिषय पर सिनेमा बन रहल बा ।	BHO
२-५ साला नौनिहालों में पांच में से एक बालक किंडर -गार्टन की देहरी पर पाँव रखने से पहले ही ओवरवेट पाए जातें हैं .	HIN
बंदई के नुस्खा जाड़ा में बरियार चले ।	BHO
तीके नीचे सुभ कलस धरा रहै ।	AWA
तहान श्री ललिता जी की न्यारि दो कुंद है ।	BRA
संपर्क के असर ते अरबी फारसी और अंग्रेजी शब्दन कौ पचाव ब्रजशतदल की भाषा में भरपूर भयौ है ।	BRA
लड़को बोलत कि हम तोहर ही ।	MAG
बजरंग बाणभूत- प्रेत, पिशाच, वेताल, जिन्न और ग्रहों की उल्टी चाल आदि तभी तक नहीं हैं जब तक उनसे पाला न पड़े ।	HIN
हेर्मान एकरा पर कोय ध्यान नयँ देलकइ ।	MAG
पुरुषोत्तम व्यास की कविता - तुम भूल गई हो .	HIN
ओही रस्ता से महादे जी आउ गौरा पारवती जी जाइत हलन ।	MAG
नञ तो चोर बनतो के ।	MAG
एगो सीसी में अंग्रेजी दारू लाके दे दे हल आउ कोठरिए में बइठ के पीए कहऽ हल ।	MAG
उनकी देखते टूटि फाटि गे बदमाश उनसे क्षमा मांगति गोहारि लगाइनि, बाबा हमका बचाय लियौ, हर्मका क्षमा कै दियौ ।	AWA
हम परदा गिरा देलिअइ, फ़र-कोट ओढ़ लेलिअइ आउ बरफीला तूफान के गीत आउ धीरे-धीरे चल रहल किबित्का के हिचकोला के लोरी से झुक्के (ऊँघे) लगलिअइ ।	MAG
मुल करी का ?	AWA
कछू विद्वान बिनकी भाषा कू खड़ी बोली हिन्दी बतामें ।	BRA
जामैं सबन कौ सहयोग लियौ जाय ।	BRA
तीन जनीं खड़ी हैं ।	AWA
एगो बुढ़िया भिरू आग घुआँइत देख के समझ गेलन कि एकेरे सब करमात हे ।	MAG
जोन्हैया जूनियर हाईस्कूल गांव से पास कै चुकी रहै प्रथम श्रेणी मां ।	AWA
लोग कह है - " पाठक जी बड़ों अच्छो बोलो हो । "	BRA
तबले मेहरारू कटोरी में करुआ तेल लेके पहुंचली , " सुनत बानी ?	BHO
ऊ परदा हटइलकइ, बाज नियन अपन आँख से निगाह डललकइ !	MAG
धर्म केरि अतिशय हानि देखि या पूरी भारत भूमि भयभीत होइगै रहै ।	AWA
ऊँचे - ऊँचे पहाड़ , बीहड़ वन , भाँति - भाँति के जीवजन्तु , पेड़ पौधा , बेल , जंगली फल , साँय - साँय करती हवा , उमड़ते बररा , बीजुरी , इन्द्रधनुस , वौछार , बरसाती नाले , गाम के पोखर - डबरा अरु रँभाते गाय , बच्छ , गोधूली ग्वार - गड़रिया ,   लोकगीत , नर नारीन के हास परिहास , बाल गोपालन के खेल कूद ये सबई मनुँअाँ में पुलकन्द , सिहरन अरु तरंग सी उठायौ करते ।	BRA
ई बिबिधता ए के विसिस्टता से अबिभूत करेला, एकरी पारंपरिकता के दरसावेला, ए के महान बनावेला।	BHO
हँस -हँस कर सभी बच्चो व अन्य सहयोगियो से मिलना हुआ ।	HIN
गोपी की गारी देवे की धमकी कू सुनिकै जसौदा मैया कौ हियौ काँप जाय है ।	BRA
हलाँकि पोशाक हम्मर चोरी नयँ गेल, तइयो हमरा गोस्सा बरऽ हके, दुर्भावना पैदा होवऽ हके ।	MAG
दाढ़ी बनाने का सामान एवं आई .	HIN
साथी नन्ददास उनके हाव भाव देखि पूछि लिहिनि ?	AWA
﻿वाक्यन ते रच्यौ भयौ है ।	BRA
गला न था ।	BRA
चाल चलौ गिरगिट्ट, काज निज ऐसै कीजै ।	BRA
पुजेरी जी के गोड़ हाँथ बाँध के सब लूट लेलकै ।	MAG
आज देशवे में ना ग्लोबल स्तर पर भोजपुरी भाषा आ साहित्य के सहेजे आ प्रचारप्रसार के काम हो रहल बा ।	BHO
0  बेअसर पंखे सी घूमें पंक्तियाँ मन में अधूरी  और सन्नाटे में डूबी गर्मियों की ये दुपहरी  एक ही बंद है गीत में लेकिन कमाल का है, बंद की पहली चार पंक्तियां तो मानो चांदनी को धूप के पानी में घोल कर चंदन की कलम से लिखी गईं हैं .	HIN
जाओ सुबेरे खबरि पढ़ि लीन्हेव ।	AWA
रंजना (रंजू ) भाटिया इस में जुडी कच्ची शराब की कतरन के संदर्भ में कुछ पंक्तियाँ अनिल जी की हैं ।	HIN
शेष सनातन जी का अपन पुश्तैनी पुरान सीलन भरा मकान छोट रहै ।	AWA
एक दिन अचानक एक परेशानी में पडने पर संगीत ने सुर की मदद कर दी, और बस तभी से संगीत और सुर की दोस्ती बढने लगी ।	HIN
साधु के मरला पे  उनकर तीन गो चीज ला एहनी अपने में बतकुच्चन करइत हलन – तसला ,  मृगछाला आउ साटा ।	MAG
रहि-रहि के उनका मन परि जाव ऊ इनार आ पियास लागि जाव .	BHO
इस घाटी के महज आधा किलोमीटर के गाँव जैसे ऊपर मुरवेंड कुपागोंदी रांधा होन्हेड चिपरेल हरवेल में नक्सलीओं की मीटिंग्स होती है .	HIN
अब मैं किताब निकाल सकती हूं ।	HIN
मित्र शब्द का व्यवहार बहुत ही व्यापक अर्थों में उपयोग होने केकारण ये शब्द अपनी महिमा खो चुका है ।	HIN
कुछ लोग गलतफहमी में एकरा के चूत से बनल शब्द मान बइठेला.	BHO
सीलोचन भाई कहले।	BHO
संकर कमीज के खलीता ते बीड़ी निकारेनि तनिक रुकिकै बीड़ी सुलगायेनि औ खुसी की तरंग मा फिरि घर की तरफ चलि दीन्हेनि ।	AWA
लपकि कैंहा उनके चरणन पर परिति बोलि परे, गुरूदेव हमका क्षमा करौ, हम से बड़ी भूल भै जौ आप कैंहा पहिचानि नाई पायेन ।	AWA
और बा दिना के पाछैं पिताजी नै बिस्तर बांधे अरु भरतपुर चले आये ।	BRA
उ चित्र सांता लेइ जाइ के राम लछिमन के देखाइ के भउजी के बन भेजे के जिद करें लगली।	BHO
तहिना से ऊ वहैई पढ़े लगलै ।	MAG
सपना के बात इयाद करके रानी अपना मरदाना  के छोड़वे ला राजा से कहलन कि तेली के कोइमें जोतल अदमी के दे देल जाय ।	MAG
राजा भानुप्रताप दुर्भाग्य वश छल, कपट के शिकार होइगे ।	AWA
कहे को करुणा निधि करुणा झलक नहि, अशरण शरण ह्व हो जर्वे मोहि शरण गति हो !	BRA
अब राजकुमार के सादी होवे लगल तब हतुआई कहलन कि हम ई मउर पर तोर सादी  न करबवऽ , से सोबर-साठी के मउर लावऽ ।	MAG
सबके खूब आसिरबादे देली।	BHO
अंश गनेस जी के चार्मिंग लाल में बा	BHO
एक गलती करे तौ दूसरे ए गलती नई करनी चाइए ।	BRA
वाह रे बाबा ।	BRA
काहाँ परी तूँ ओकरा गले से बान्ह लेलऽ ?	MAG
कोटि कोटि नर-नारिन को ही, वक्षस्थल सों बन्यो समाज गंगा यमुना पतित पावनी, युगल चरण मंझारे है ।	BRA
गोष्ठी हियैं होइ जाइ ।	AWA
दिन भर जूठे बर्तन मांजौ जूठा कूठा खाना मिलि जाय ।	AWA
मोल भाव करने में अपनी बात मनवाने में सामने वाले को राजी करने में भी यह प्रवीण होतें हैं .	HIN
छोड़ी सब आस वास बासना सरल जी की, निसि औ दिवस गुन तेरे ही गाये हैं ।	BRA
बाद मे स्कूल का आज हाफ़ डे कर दिया गया ।	HIN
एक ओर इन्नै ब्रजभाषा की मधुराई के छंद लिखै हैं तो दूसरी ओर कूं आधुनिक भाव ।	BRA
कृषि की समृद्धि के काजैं वानैं देव - उपासना कौ आश्रय लियौ ।	BRA
मंगला आरती सुबह साढ़े चार बजे होती है ।	HIN
आज तौ तुमका न छवाड़ब ।	AWA
देखऽ, हम होली में तहार इन्तजार करब.	BHO
ये ही तो वो स्‍वर्ण युग है गीतों का जो बीत गया ।	HIN
भरतपुर का स्वातंत्र्य संग्राम' का (1987)-सहलेखक अप्रकाशित-बहौत सी बिखरी परी रचनान कौ संग्रह मधुकर रचनावली ।	BRA
खाय लगल गुटका, फूँके लगल सिगरेट,बोले लगल अलबल, खेले लगल जुआ,गाँजा पीके समझदार हो गेल,दारू पीके धारदार हो गेल ।	MAG
लेकिन रवानगी की कमी के पीछे एक कारण ये भी हो सकता है कि हमको अभी तक बहरे हजज पर गाने की आदत है तथा ये बहर उस प्रकार प्रवाह में नहीं है , हालांकि उसकी जुड़वां बहर है फिर भी ।	HIN
राजकुमार घरे आन के माय से पूछलन तो माय कहकथिन कि लइकाई आउ बुढ़ारी में तो बड़ा तकलीफ होतवऽ ।	MAG
पुगाचोव चल गेलइ; लोग ओकर पीछू -पीछू दौड़ पड़लइ ।	MAG
रामचरितमानस तुलसीदास क्यार गौरवशाली ग्रन्थ है ।	AWA
अब भावी वर केरा घर रहै स्कूल से ढाई सौ किलोमीटर दूर तौ तिलक विलक मां कौनौ जाय ना पावा ।	AWA
पुगाचोव के आँख कौंध गेलइ ।	MAG
अकादमिक स्तर पर ई एगो विस्तार रहे ।	BHO
सार है के दयालु जी के काव्य संस्कारन कू सान पै चढ़ायौ जजी के एक साधारन चपरासी, पै काव्य सृजन के पडित भरतपुर के अपने समै के समर्थ कवि मुरलीधर "जमदार जीन्नै ।	BRA
इज्जति होति है ।	AWA
बसि निरहू भैया ,निरहूि भैया कीन करति है ।	AWA
लेकिन अप्रत्याशित घटना, जे हमर पूरे जिनगी पर महत्त्वपूर्ण प्रभाव डाले वला हलइ, अचानक हमर आत्मा के जोरदार आउ निम्मन झटका देलकइ ।	MAG
बतायीं त पिनकू कवन पढ़ाई पढिहन क बड़ अदिमी बनिहन।	BHO
हज का भरोसे निकलल कांग्रेस मुतमइन रहुवे कि अबकी गुजरात में ओकर सरकार बनि जाई आ बबुआ के ताजपोशी का बाद ई उनुका ला सबले बड़का उपहार हो जाई आ उनुकर तुतुही दुनिया भर में बाजे लागी.	BHO
अगर देस-समाज में अच्छा गुरु होई लोग त देस, समाज अपनी आपे सद विकास की मार्ग पर आगे बढ़त दुनिया के भी राह देखाई अउर पूरा विस में सुख-सांति के हवा बहे लागी।	BHO
अपने अभिनन्दन के सर्म मूल हैं निबासी हम, गांठौली गाँम निकट ।	BRA
बनावे के मन नइखे करत।	BHO
लेकिन जिसको मधुमेह का रोग लगा हो उसके लिए तो यह परहेज ही है न ।	HIN
तुमहें समझाओ पंडित जी का ।	AWA
लेखक भोजपुरी हिंदी के लेखक अउरी स्वतन्त्र टिप्पणीकार बानी ।	BHO
उहाँ एगो गड़ेरी के लड़का पेड़ के जउन डाढ़ पर बइठल हल ओकरे काटइत हल ।	MAG
तुम्हारे सवैया की पैली पंक्ति में दोष है ।	BRA
पंडिताइन जी कहलन कि हम सानली-बनवली हे,से हमही पाँच पूआ खायम ।	MAG
खड़ी बोली हिंदी कूँ खड़े करते समय ब्रजभाषा पै ही दोष मढ्यौ है कै जि तौ भक्ति, नीति और सिंगार की भाषा है ।	BRA
पब्लिक हेल्थ फाउनदेशन की मलिका अरोरा कहतीं हैं ऐसा दावा भारतीय आबादी के लिए नहीं किया जा सकता कि शराब दिल के लिए मुफीद रहती है .	HIN
” राजा बारी - बारी से चारो कोना पर गेल ।	MAG
त्रिगुण व तदनुसार कर्म काअर्जुन जो है मर्म जानता .	HIN
जो देश के इतिहास को नहीं जानते वह हलकी चापलूसी करते हैं .	HIN
अशोक गौतम जी का गुमशुदा प्रेम .	HIN
एगो पैंट सियावे के कहत बानी त पइसे नइखे।	BHO
यहाँ जैनतीर्थंकर के तीरथ हैं तौ बौद्ध बिहारन के खण्डहर हूँ , आज ब्रज की विशालता कूँ उद्घाटित करै हैं ।	BRA
हमसे बड़ी भूल भै जौ हम तुमका अपने साथे हिंया अत्ती दूर लै आयेन ।	AWA
या नीचे लिखे भये कवित्त में बालकवि डा. तिवारी ने सट्टेबाजन की भाषा कौ ज्यौ की त्यौ प्रयोग कीनौ है ।	BRA
ऊ उनकन्हीं के शांत करे, प्रसन्न देखाय देवे के प्रयास कइलकइ, आउ कर नयँ पइलकइ ।	MAG
राजा नैं उतरकैं ट्रक के ड्राइवर कूं मारौ ।	BRA
मौन हूँ और जिस मैं से वह खुद हैरान हैं वही उनको अस्तित्व देने वाली माँ जब माँ के हाथ की बुनी हुई लोई आती है तो ठंड का एहसास भी आता है और यह ख्याल भी कि ठण्ड तो हर साल आएगी पर तुम माँ ?	HIN
किन्तु स्वाभिमान को बचाए रखने की सम्मति तो हर किसी भारतीय की भारत सरकार को देने की जिम्मेदारी बनती ही है ।	HIN
एह दिन धन के देवता कुबेर जी आ आरोग्य के देवता देव धन्वन्तरि जी के पूजा के बड़ा महत्व हवे स्कन्द पुराण में अइसन लिखल बा कि आज के दिन माने कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष के त्रयोदशी तिथि के ही जवन देवता लोग के वैद्य हंवीं धन्वन्तरि महाराज जी उंहा के अमृत कलश के साथै समुद्र के मंथन से बाहर आईल रहनी ।	BHO
अजबे अदिमी बाड़ू।	BHO
7 . विभिन्न वे शब्द जिनके ध्वनि संकेत ब्रज में ग्राह्य नहीं हैं , पर शब्दन कौ रूप प्रचलन में है जैसैं - कमीज , फर्ज , मजा , बजीफा आदि ।	BRA
कार्यक्रम से जुड़ल सभा वाला जगहा प पोस्टर लगावे के संगही दीवार प सरकारी विज्ञापन के पेंटिंग कईल रहे।	BHO
वैद्य, हकीम उनके मित्र कवि बन्धु श्रद्धालु सबै अपनि अपनि सहायता दवा पानी मोहय्या कराइनि लेकिन लाभ नाई देखान ।	AWA
तब रानी पुछलन कि  काहे खड़ा हऽ ?	MAG
पल भर कूँ ऐसौ लग्यौ कै विवाह की पुनीत संस्था की कब्र खुदि गई ।	BRA
श्रीमान, अइसन ई बात से समझल जा सकऽ हइ - मान लेथिन कि हमरा से अइसन पाप हो जइते हल, त हम सच में कुत्ता के मौत मर जइतिए हल, लेकिन वापस नयँ अइतिए हल ।	MAG
देखौ - जे हाल मिस्की मकुन तगाफुल, दुराय नैना बनाय बतियां ।	BRA
न ही पुस्तक की याद .	HIN
होली शब्‍द हमारी बहर में कैसे भी उपयोग नहीं हो सकता है क्‍योंकि होली में न तो हो गिर कर लघु हो सकता है और ना ही ली ।	HIN
का उमरगर, का बच्चा, सब के ई अप्पन बइठका पर जमा कइलन ।	MAG
ईश्वर ने कमबख्त मेरे पैरों में ही क्यों लगा दिए पहिए ?	HIN
आजु ओकरे में कुछ बात फेरू दोहरा देत बानी ।	BHO
आखिर में हाथ में जल लैके हमने संकल्प लीनौ कि आज कौ हमारौ सिगरौ पुन्य हमारे चाचा कूं मिल जाय ।	BRA
लमगुड्डा झोललका सुअरवा के अकसरे कन्हेटले जा रहल हल ।	MAG
दो दिन हो गये सारा घटनाक्रम देखते .	HIN
याई प्रकार दुन्या अरबी भाषा को शब्द है जो हिन्दी भाषा माँहिं दुनिया के रूप में ग्रहण कीनौ गयौ है ।	BRA
बात वही है कि पिता के स्‍थानांतरण के कारण बपचन प्रदेश के अलग अलग अंचलों में गुज़रा कभी मालवा में आष्‍टा, सुसनेर और उज्‍जैन कभी बुंदेलखंड में मुरैना, मध्‍य भारत में भोपाल और सीहोर ।	HIN
हमन्हीं ओकन्हीं बीच अपन गद्दार लोग के पछान लेलिअइ ।	MAG
वामें मोय द्वितीय पुरस्कार के रूप में एक रजत पदक मिलौ ।	BRA
देस कूँ फेर सोंने की चिरैया बनायबे की कामना सदां रही ऐ ।	BRA
शिकार तो वह किसी का कर नहीं सकते .	HIN
तुलसी क्यार हांथ थामिनि औ बोले, आओ तुलसीदास ई भितरी मोहरे सेनी निकरि लीनि जाय ।	AWA
अगर हमरी गाँवे सादी-विआह पड़ी तो ओ गाँव के लोग गोल बना के आई अउर ओहींगा ओ गाँवे कुछ परी त हमरी गाँव के लोग गोल बना के जाई।	BHO
ध्यान से सुनते जाथिन, जे जेनरल लिक्खऽ हथिन ।	MAG
कवि वर सूदन ।	BRA
एक लड़कीमैं जानती हूँ उसेबहुत नजदीक सेबातें करती हूँ उस सेवो चाहती हैतितली के रंग ओढनापेड़ों की छांव में बैठनाफूलों की खुशबु में जीना .	HIN
तीर तरवार वीर ऐसी ही उपाधि करें, जिनक लग है दुख पाये तिन मारे री ।	BRA
ई मठ मोतिहारी से तीन मिल पश्छिम के कवनो गांब के बा ।	BHO
हुंआ ई बरगद तरे कोई है जरुर ।	AWA
पुरानी साडीसे पोंछ लिए उसने हौलेसे ,चलो इतना ही काफी हैमेरी संतानने मुझे याद कर लिया आज के दिन .	HIN
अब ओकरा कमा के रोपेया भेजहीं ।	MAG
पांड़े जी से कहलक कि देखइत का हऽ घर के सब समान बान्हऽ आउ इहां से चल दऽ ।	MAG
हम उनका मन लगा के पढ़ा देबुअ, जे में चिट्ठी-पतरी बाँच सकथ, किताब चल सकइन ।	MAG
जब राजकुमार हर-बैल लेके घरे अयलन तो माय, दीहिलो बेटी ला तो ऊ बता देलन कि माँई, बुझी भुला गेल !	MAG
एकरे वजह से आध्यातमिक अउर कोमल भाव उपजै ला ।	BHO
मनत ‘दयालु’ जब लगन गुलाल लागी, हर्ष मई ध्वनि छाई, आज रंग होरी है ।	BRA
लोककलान की रक्षा में ही भारतीय संस्कृति की रक्षा है ।	BRA
नोवाखाली का वह पैशाचिक हत्याकांड, महिलाओ के साथ बलात्कार निरीह हिन्दुओ के साथ दुर्ब्योहर का समाचार महामना ने सुना और उनका ह्रदय बिद्द हो गया, वे अपने को सम्हाल नहीं सके और इस ह्रदय बिदारक घटना नोवाखाली हत्याकांड ने ही १२ नवम्बर १९४६ को उनका बलिदान लिया .	HIN
काम के वक्त पता नहीं क्या-क्या चलता रहता है तेरे दिमाग में .	HIN
एह से बढ़िया नइखे लिखाइल, जइसन कहनाम सही, सत प्रगतिशील आ शाश्वत के ऊपर परदा डाले के के काम कर रहल बा.	BHO
बड़ी देर तक लरिका अफड़ाति रहा मुल कौनौ बस्ती क्यार आदमी आवा नाई ।	AWA
अत: हमकूँ ब्रजभाषा की साहित्य रचना में तत्सम शब्दन कूँ स्वीकार करनौ चइए ।	BRA
जो स्नान करके शमीज़ और और तौलिए में निकल आती है .	HIN
विरोध कहूं हतई नांय ।	BRA
बाद में आकर यौन शोषण करे लागल।	BHO
नीचे आयके मुंसीजी ने हिसाब कियौ ।	BRA
हाँ न त हाँ, अगतई तो चलबे कस्त ।	MAG
यार बचपन मैंहा हमारि नरहरि गुरू जी हमका हमरे हिंया अपने सूकर खेत आश्रम मैंहा राम कथा कइयो दैं सुनाइनि रहैं औ कहिनि रहैं कि राम कथा बार-बार कहै औ सुनै से बहुत पूण्य फल मिलति हैं ।	AWA
कारी कूर कोकिला कहां की बैर काढति री, कूक-कुक अब ही करे जौ किन कोर लै जरे पै नौन छिरकवे तै कितनी महान बेदना हौये जा कौ परमान तौ भोगीई लगाई सर्क है ।	BRA
“का करीं काकी, रोजी-रोटी के सवाल बा, ना त केकरा घर छोड़ी के परदेस में रहे के मोन करी?	BHO
यू सब करै खातिरि पुरिखा-पुरनिया औ हम साधू संगति केरि तमाम जने हन न ।	AWA
बलवा के चट्टे मइस-उस के भुसवा के ओइल देलक ।	MAG
यामें जब-जब अवरोध देखौ आपने नियम की पालन करते भए दंड प्रक्रिया कू अपनायौ ।	BRA
विपिन बहार, मुम्बई	BHO
उ कहली की बाबू तूँ नीमने रहS, अपनी लइकन के पढ़ावल-लिखाव पर हमके गँउवें में रहे द।	BHO
राजा - रानी दुनो सुग्गा - सुग्गी के रूप बनौलन आउ रानी राजा के पीठ पर उड़के बइठ गेलन ।	MAG
मीरा नसे कि हालति मा अपने घर पहुँची तो वाहिका सब समझावा गवा ।	AWA
लेकिन अभी कुछ बिगड़ा ज़रूर है स्थिति हाथ से निकली नहीं है ,जीवन शैली बदलाव इस उम्र में अच्छे नतीजे देतें हैं माँ --बाप और अभिभावकों के लिए इन्हें लागू करना भी आसान होता है किशोर -किशोरिओं के बरक्स .	HIN
बहकल मनवा के कैसे समझाई, आ 15 अगस्त, हरि बिनु के हरी दुखवा गरीब के, कह तानी हाल सुनी, तेइस बारिस के, खटमल पूरण, मालाहां उन्घायिल नैया आपन ना सम्ह्रता, आप देता के बतकही, धरती रानी, बी एन डब्लू आर से जब ओ टी आर भइल, हम गरीब किसान कहाइले, के करी पूरा हमारा बापू के सपनवा, गणेश वंदना अप्रकाशित बा .	BHO
सभे श्रद्धा के भाव से छठ माई के पूजा-अर्चना में लीन भइल रहेला।	BHO
कुछ दिना के बाद बड़ी सा रुपेया कमा लेलन ।	MAG
मैंनें हँसि कें कही - तुम तौ भोत बहादुरौ ।	BRA
ऐसेम कोई बिगहा भरि भुई खातिरि अपनेन क्यार कत्ल करै तौ कोई जोरू या औरे स्वार्थ वश घमासान मचाये रहै ।	AWA
बेगम बलिया में गंगा के पानी हर घंटा बढ़ल जात बा उत्तर प्रदेश बलिया में गंगा नदी अनेके जगहा खतरा के लाल निशान का उपर बहत बाड़ी आ एहमें काल्हु हर घंटा दु सेंटीमीटर के बढ़ोतरी होखल जात रहुवे।	BHO
पुरुब के पुरुबइया, पच्छिम के सोंखा, नौ सौ कोरवा, दस सौ बिरहर के लागे हांक ।	HIN
एक दिन राजा के गुरु महाराज आयल हलन ।	MAG
उसमें तो वैसे भी रौनक होती है ।	HIN
छलक रहा है जो रंग नजरों से यही तो रंग सजना प्यार का हैदिल में उठ रही हैं जो धीरे से हिलोरेयह नशा सब बसन्ती बयार का हैउड़ा के ले गया है चैन और करार मेरा आंखो में ख्वाब इन्द्रधनुषी बहार का है पलकों में बंद है बस एक सूरत तेरी दिल में नशा तेरे ही दुलार का है निहारूं हर पल मैं राह तुम्हारी इस दिल को इन्तजार तेरे दीदार का है बिखरे है फिजा में जो रंग टेसू के ऐसा ही सपना तेरे मेरे संसार का है ।	HIN
आगरवाल के बेटा कोहवर में गेल तो ओकरा  भुख लगल ।	MAG
अउर बिहनईं से चंदा वसूलले के काम सुरु।	BHO
मानस रचिकै हमारि तुलसी वाल्मीकि जी की तना खुब ख्याति पाय लिहिनि हैं ।	AWA
सरकार अब भी सुप्रीम कोर्ट के दरवाजा खटखटावे के मन बना चुकल बा।	BHO
निर्वल तन कर तू हरखानी ।	BRA
कामाँ में जब स्काउटिंग की रैली आई तब आपनैं बाकौ बरनन पद्य में कियौ ।	BRA
इसमें कथा की सरसता भी आपको मिलेगी और रोचकता भी ।	HIN
उनकर व्यक्तित्व त एकदम हिरो निहन बा।	BHO
मारिया इवानोव्ना, माय के साथ अकेल्ले रह गेला पर, आंशिक रूप से ओकरा अपन प्लान समझइलकइ ।	MAG
अविनाश----आपकी आज्ञा है सो अपनी आवाज में भेज रहा हूँ, लेकिन मुझे आपकी आवाज में सुनना ही अधिक प्रिय है ।	HIN
साला रोज येक एक्सीडंट हुआ करै ।	AWA
सबकी चिन्ता फिकरि करै वाले देश भक्त भाई टोडर तुम असमय काहे चले गयेउ ?	AWA
जनता-जनार्दन के बात सुनीं त देवरहा बाबा एगो परम सिध महापुरुस रहनीं, ए में कवनो दु-राय नइखे।	BHO
" अष्टछाप के कविऊ याई तरियां ते - ' रे विधना तोतै अचरा पसार माँगू ' कहके ब्रज ते याई तरियां एकरस है के एकाकार है गये है ।	BRA
पहला ही बंद याद दिला रहा है दादा मैथिली शरण गुप्‍त जी की अमर कविता हम कौन थे क्‍या हो गये की ।	HIN
हाँ इतनौ अवश्य है कै तत्सम शब्द ब्रजभाषा की अपनी प्रकृति के अनुकूल ढारिकैं ही प्रयुक्त हौने चहिए ।	BRA
पर मन की उडान ,भावनाओं की उडान को कहाँ कोई रोक पाया है .	HIN
लेकिन आज भारत क़े ऊपर आमने सामने क़ा हमला नहीं है १९४७ में देश बिभाजन क़े पश्चात् राष्ट्रबादियो क़े हाथ में सत्ता नहीं आयी सत्ता गोरे अंग्रेजो ने काले अंग्रेजो क़े हाथ में सौप दी जिनके पास देश क़े लिए कोई विजन नहीं था, भारत जिसके नाते दुनिया में जाना जाता था उसी को समाप्त करने क़े लिए कमर कस लिया, देश क़ा बिभाजन करके सत्ता सुख में ब्यस्त हो गए, सबसे उपजाऊ जमीन बटवारे में चली गयी, जब हिन्दू, मुस्लिम दो राष्ट्र क़े नाते देश क़ा बटवारा हुआ तो फिर यहाँ मुसलमानों क़े रहने क़ा कोई तुक नहीं था, लेकिन देश भी दिया और अपने ही घर में हमने एक और पाकिस्तान पलने क़ा अवसर भी प्रदान करदिया .	HIN
राजा छोटका लड़का से कहलक कि ए बेटा, तू जब अपन माय के झुल्ला चोरा ले अयबऽ तऽ हम मानब कि तूं सही चोर हऽ ।	MAG
अइसन सोचे चाहे हिन्दी खातिर दोसरा भाषा के दबावे से एह देश में दिने दिने हिन्दी के दुश्मन पैदा होत जइहन ।	BHO
धार्मिक विषय में स्वाधीनता एक हिंदू को बहुत आवश्यक तथा साधारण ज्ञात होती है ।	HIN
निश्चय ही यह एक श्रेष्ठ साहित्यक रचना है जिसको आप बार बार पढना चाहेंगे ।	HIN
कहत पाड़ेजी ओकरा के मोबाइल पर १ नम्बर वाला बटन के देखवले फिर कहले।।	BHO
ओकरा के इलाज खातिर सिवान जिला अस्पताल भेजल गइल रहुवे जहाँ इलाज का दौरान ओकर मौत हो गइल।	BHO
कुछ दिन बीतल आउ लइका बिआह लायक भेल तब राजा ओकर कनेया खोजे ला  नउवा-बाह्मण के भेजलन ।	MAG
भाषा कूँ संस्कारित करबे ताँई आज हू उचित समय नाँय आयौ ।	BRA
जून २००९ में मैंने और रचना ने एक साथ गाया था ये गीत .	HIN
रामजी की कृपा से उइ समाज केरी दयाखति बहुत ठीक से खाति पहिरति रहैं ।	AWA
उमड़त घुमड़त विचार ॐ श्री गणेशाय नमः  वक्रतुंड महाकाय कोटिसूर्यसमप्रभ ।	HIN
ऐसा ही होता है , जब चने हो दांत नहीं , दांत हो तो चने नहीं होते !	HIN
बाकि छोटुवा इ जरूर सोच लीहलस कि अपना जिनगी मे उ सोझबक मनई त नहिये बनी , भलही कुछों बन जाउ ।	BHO
पढ़ल लिखल लोग के शरम दूर हो रहल बा , अब उहो बेझिझक भोजपुरी बोल रहल बा , लिख रहल बा ।	BHO
तो इंतजार करें अगले अंक का तथा आज के शायरों को दाद देते रहें ।	HIN
काहे लगी ओकरा तोहर खरगोश के खाल के कोट चाही ?	MAG
मंत्रीजी का फोन अइला का संगे आरोपी हरिद्वार का गंगाजल अइसन पबितर हो जाता ।	BHO
विभिन्न देशों में चिकित्सा क्षेत्र में होती लापरवाही के मामलों में कानून व्यवस्था और सजा पर खुल .	HIN
जीवन की आपाधापी सच जीवन की आपाधापी सच जब दुःख की वीणा छेड़ी थी पीछे चल रहा जमाना था, अब सुख का राग उठा जब से सँग अपने अब वीरानी है !	HIN
कुछ दूर चलला पर थकान मालूम भेल तो चचा भतीजा से कहलन कि एगो कथा कहऽ ।	MAG
हमरो गड़िया पर चढ़ा लेवऽ ?	MAG
एक बार खेल का नाम लिया तो भागने लग जाते हों .	HIN
ई बाधा के उपरे उठा, बेवकूफ ।	MAG
मूक हो जाते हैं यहाँ जज्बात .	HIN
रोम की बांसुरी, फ्रांस का केक, भारत की आइसक्रीमसुनते आ रहे हैं कि जब रोम जल रहा था तो सम्राट नीरो बांसुरी बजा रहा था और जब फ्रांस की जनता को रोटी के लाले पडे हुए थे तो वहां कि रानी ने उन्हें केक या पेस्ट्री खाने की सलाह दे डाली थी ।	HIN
येहेसि सबके कहे सेनी हम ई लरिका क्यार नाम तुलसी धै लेहेन है ।	AWA
पढ़ने के लिए इसी समय के उपयोग की सलाह दी जाती ।	HIN
जनम राजस्थान अरु उत्तर प्रदेश की सीमा के गाँम में भयौ है ।	BRA
खूब विसवास दिवायौ परि सब बेकार ।	BRA
आपके पिता जायस ठाकुर श्री मुखाराम जी हे ।	BRA
रात में फेर बीजे आयल ।	MAG
एगो छोटगर अप्रिय बात, ऊ उत्तर देलकइ, हमरा कागज सौंपते ।	MAG
लोग सुबह तड़के स्नान करते हैं ठंडे पानी में .	HIN
का फायदा भइल ए टिकट के दाम बढ़वले से अमजन के।	BHO
वनराज श्री वृन्दावन हैं, जहाँ जमना महारानीं बहैं: जिनके तट पै नट नागर लीलाधर श्री कृष्ण निज ग्वाल बाल परिकर समेत क्रीड़ा करें और ब्रज बनिता संग रास रचामैं ।	BRA
सबलोग इनका बहुते निकट के मानऽहथ, आउ बहुते जादे चाहऽ हथ ।	MAG
हम त इ कहतानी की सरकार के, कानून के समाज, देस की फायदा खातिर अगर कुछ करे के बा त पहिले उ परसासन, राजनीती संबंधी कामन में कुछ बदलाव करे।	BHO
जैसे जैसे समय गुजरता जाता है, वैसे वैसे मतभेद के मुद्दे बदलते रहते हैं ।	HIN
सेठ्जि कुछ दिना के बाद दूनो के सादी कर देलकई ।	MAG
हमार इस्कूल हमरे घर से तीस किलोमीटर केरी दूरी परि है ।	AWA
भारत की चित्रकला पै पछां की पूरी छाप छा गई है ।	BRA
अनुष्‍का जोशी की प्‍यारी प्‍यारी हरकतें देखिए .	HIN
गोकुल सकल गुवालिनी, घर-घर खेलत फाग, तिन में राधा लाडली, जिनकी अधिक सुहाग ।	BRA
वसिलीसा इगोरोव्ना, ओकरा जल्दी से लेके जा ।	MAG
= अड़सन भयंकर समय में कोर्ड के अपना बनाना आउ रिसता निभाना बड़ी कठिन हो गेल है, फिर भी रिसता निभावे आउ अपना वनावे के ममला में देहाती जी कुछे लोग में हथ ।	MAG
निरहू सबके सामने रामफल ते कुछौ न कहेनि लेकिन जब चलै लागि तो परधान का याक वार बोलाय के उनते कहेनि-‘का परधान तुमहू सामिल हौ ?	AWA
हम चाहब कि कातिल के गिरफ्तारी में ही आप ही सामने रहा.	BHO
लेकिन, प्योत्र अन्द्रेइच, आफत लगभग अइते-अइते बचलइ, लेकिन, भगमान के किरपा से बाद में सब कुछ ठीक होलइ - जइसीं बदमाश भोजन लगी बैठलइ कि ऊ, हमर बेचारी बच्ची, के नीन खुल गेलइ आउ कराह उठलइ !	MAG
कबौ झपकी लागीं, कबौ सपनौ देखि लिहिनि औ अपनेन मैंहा गुनति रहैं कि सवेरे चिरया ब्वालै लागीं ।	AWA
व्रज की बाला कू ये, 'सुन्दर सरोज सम सरस सरोवर तें, कमल कली सी होय पवि फूल माला है' कह हैं तो कांकरोली नगर की बाला कू ये 'कचन सी दहबारी गजगति चाल बारी, कटि मृगराज बारी गुणन अमोली की' कहे है तो बीकनेर की बाला है, रूप की डाल सी सब अग प्यारी पुष्टपूर्ण महिला ग्रतिरंग सों गरूर दरसावै है', कहे हैं तो लखनऊ की नारी है--"कचन जटित साड़ी दामिनी निहारी है, भूपण जटित मांहि नगीना नगनवारी' कह कै हम रे देस के विभिन्न सहरन की नारी जैसी कवि कू लगी वैसी लिख दीनी है ।	BRA
फिरिका अचानक टूटी नींद से विचलित राजा साहेब जैसै या श्रनुभूति किहिनि, अपने कारिदंन कैंहा झट से तलब किहिनि औ बारह अच्छे सिपाहिनि कैंहा कलारास घोड़न पर बैठाय पूरी साज सज्जा सेनी आश्रम की तरफ रवाना करति कहिनि, द्याखौ जवानौ, नरहरि बाबा औ उनके आश्रम केरि हम सब पर बड़ी कृपा है औ उइ अबहीं हमका स्पष्ट संदेश पठैनि हैं कि ई बखत उन पर घोर संकट आवा है ।	AWA
और हर बार अपनी एक सुंदर ग़ज़ल के रस में हमें रसाबोर कर जाती हैं ।	HIN
कईन में तो ऐसी भयौ है के प्राचीन काल में कोई देब पूजन की प्रथा ही अरु बू बदलते-बदलते गामन के लोक देवतान के रूप में परिवर्तित है गई ।	BRA
महाराष्ट्र सरकार की पहल साहसिक कदम था ।	HIN
हर महीना अलग अलग विधा के लगभग ढाई सौ रचना आखर के अँकवारी में अवतरित होत बाड़ी सन् ।	BHO
आगि लागल-आगि लागल के हल्ला पूरा गाँव में फइल गइल बा।	BHO
ऊ रोज एगो अंडा दे हल ।	MAG
आप सभी को मकर संक्रांति की हार्दिक शुभकामनाएं .	HIN
पचरी तालाब के शिलालेख के बाद दूसरा अप्रत्याशित हासिल यह तस्वीर है ।	HIN
अब भी है ये नयी-नवेली ।	HIN
'पाती' परिवार से जुड़ल रचनाकार के एह प्रासंगिक कृति के प्रकाशन करत खा हम आश्वस्त बानी कि भोजपुरी पाठक-वर्ग एह संग्रह के स्वागत हृदय से करी !	BHO
जलचर जीवन का कुलबुल आ चह चह के ऊ आवाज आसे पास से आवत रहे ।	BHO
पानी लाय पियावा चहिनि मुल गाई तौ वही नाई पी पाइनि ।	AWA
कमडेग एक डेग में उहा गेल तो एगो मालिन बुढ़िया के रूप धर के मउर  सीये लगल ।	MAG
जिसकी मार्फ़त इन्होनें आतंक वादियों को यह सन्देश दिया था -आओ और इस देश पर हमला करो .	HIN
पंडित कुलदेउता कि पूजा करवायेनि ।	AWA
पुश्किन हियाँ परी दुलहा आउ हेर्मान के व्यंग्यात्मक तुलना प्रस्तुत कइलथिन हँ ।	MAG
बिखरा हुआ नेपाल चीन के लिए हितकर व भारत-नेपाल के लिए अहितकर होगा ।	HIN
आज वहाँ पुराने समय में स्वास्थ्य उपचार में प्रयोग की जाने वाली वस्तुओं का संग्रहालय है .	HIN
हाँ लेकिन ध्यान राखेब।	BHO
अब झोंकिए देहला त ला, सुना - " एक दिनवा हम एगो जलसा मे गइल रहनी त उहवाँ एक जाने भोंपू पर बोलत रहने -"भोजपुरी मे गद्य के अभाव बा ?"	BHO
मेरे कमी का दधि दूध की है, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
हम टस से मस नयँ होलिअइ ।	MAG
योगेश्वर रामायोगेश्वराचार्य :--इनकर जनम १८८४ ई. में ढाका परगना- मेहसी के रुपबलिया गांव में भइल रहे।	BHO
रविन्द्रनाथ टैगोर की जयन्ति पै रवि सौ उदित होत वेग सौं धराते सत्य, विश्व में प्रकाश कियो साहित प्रसार सौं ।	BRA
वास्तव में ऊ हमरा दरवाजा भिर मिललइ आउ हमरा तलवार सौंप देलकइ ।	MAG
हिंदी/उर्दू के शब्द कोश में अरबी , फारसी आ तुर्की भाखा के शब्द सबसे बेसी बा (एकरा के एगो अंग्रेजी किताबो प्रमाणित कईलेबिया ) |	BHO
परी के नाच नचावइत हथ ।	MAG
राजा कहलन कि कउन खिस्सा कहले हैं ?	MAG
सुननी हाँ कि उहे तोरा खेत में धान के बीया डाली।	BHO
हम थोड़े दिन ले काशी जा रहलिऔ हे कल ।	MAG
अगिला अंक ( अप्रैल) में महेंदर मिसिर जी, बाबू कुंवर सिंह (पुण्य्तितिथी-२३ अप्रैल) सतुआन( १४ अप्रैल) बिहार दिवस , वैशाख के महीना जईसन विषय पे रुउरा सभे आपन रचना( कविता, गीत, कहानी, व्यंग्य, लेख) जरूर भेजीं ।	BHO
इससे पहले इंडस्ट्री में उनकी पहचान म्यूजिक डायरेक्टर की रही है।	BHO
हकीम कहलक कि हमरा तूं काहे ले जयबऽ ?	MAG
वार्ता पेट्रोल सस्ता आ डीजल महँग भइल देशदुनिया व्यापार विदेशी बाजार में दाम गिरला आ रुपिया के मजबूत भइला का चलते सोमार मंगल के अधरतिया से पेट्रोल के दाम में हर लीटर पर ।	BHO
हम का कही भाई साहब ?	AWA
कैसे समै भिक्षुक अौ कैसे समै रिस्पत सों, कैसे समैं डाटपाट चुप रहि जानी है ।	BRA
मैं बिनके पास लिखतौ हो ।	BRA
ईश्‍वर उनको ग़ज़ल के सफर में कामयाब करे ।	HIN
और एक के अन्दर एक ऐसे कई वर्तुल गोलाकार में गाया जाता है .	HIN
कुछ बडहन अफिसरन के मेहरारू आ उनकर चमचिया पईसा के कमजोर बाकी देखावा करे वाली कुछ मध्यम वर्ग के पढ़ल लिखल मन से विचलित औरत अपना घर परिवार के देख रेख के बदले जुआ खेलेली ।	BHO
साहित्यकार अइसन जीव होलें, जे के ना कवनो जाति होला, ना कवनो धरम.	BHO
विश्‍वास न करो तो भाड़ में जाओ ।	HIN
जीवन की धाराई बदल गई ।	BRA
'आजकाल हम एगो कंकाल के पहिचान करे के केस पर काम कर रहल बानी।	BHO
व्रझ लोकदवी सीतला माताते सेढ मैया हूं कह्यौ जाइ जाकी ब्रज में कहावत है 'सेढ़ वेटा लेइ कै देइ', जाकौ तात्पर्य है कै सैढ अप्रसन्न है जाय तौ बच्चान की फिरि ।	BRA
काफी कुछ जो विवाद खड़े करने वाला हो सकता था ।	HIN
त रउवा उनकरे पार्टी के फलाना नेता से काहे पुरस्कार ले ले रहनीं।	BHO
ओह लोग का गोड़ तरे से जमीने हटा लीहल गइल बा.	BHO
अपने राम जी का ध्यान किहिनि औ झट से कहि दिहिनि, ककुआ आप तौ खुदै अपने लरिका कैंहा खोये बहुत दुखी हौ ।	AWA
वैसैं हू श्री लक्ष्मीसागर वार्ष्णेय के अनुसार,'ब्रजभाषा का क्षेत्र काफी व्यापक है ।	BRA
शायद होगा भी पर मेरे गाँव .	HIN
ऐसे हालात में मैं मीडिया के उन तमाम स्टूडेंटस को यही ताकीद करना चाहूंगा कि अगर प्रतिभा, पेशेंश और सबसे महत्वपूर्ण चीज जुगाड़ है तभी इस फील्ड में कदम रखें ।	HIN
घर कूँ चलें ।	BRA
ए तरह जब तीन बचन कहलन तव ब्रह्माजी बोललन कि हम तोर दुख बुझब ।	MAG
अब जाय ठीक भई हैं ।	AWA
इसीलिए इसका नाम खटीमा अर्थात् खाटमा पड़ गया ।	HIN
एह उड़ान का बाद रानी मधुमाखी हजारन मजदूर मधुमाखियन के जनमावे में समर्थ हो जाली।	BHO
हमरा की लेना-देना संदूकड़ी आउ कफ़ सहित पतलून से ?	MAG
लगभग 3000 स्रोता हुंगे ।	BRA
भारत से इस प्रतियोगिता में हिस्सा ले रहीं मनस्वी मामगाई शीर्ष 20 सुंदरियों में भी शुमार नहीं हो पाईं ।	HIN
जटा देख के सधुआइन के लहर तरवा से कपार पर चढ़ गेल ।	MAG
तहाँ सुन्दर शिला है ।	BRA
सांची है ।	BRA
से तूं का खा हें आउ कहाँ खा हें ?	MAG
समझौ कि यहौ याक तना क्यार हमला है ।	AWA
जेतना मिले ओही में खुस रहीं।	BHO
अब कसइलीचक में केउ बेराम पड़े, आउ औसान से कारन न हटे त लोंदा भगत कन अदमी धउगे भभूत लागी ।	MAG
हम त तड़ाक से कहनी कि सेठ जी तूँ गाँव-जवार के लूटि के बहुते पइसा बनवले बाड़, हम तोहार साथ बिलकुल ना देइब अउर उनकरी देखते-देखत उ सारा नोट एगो अउर खांची में भर देहनी।	BHO
1955 में राजस्थान वि. वि. सौं इन्टर की परीक्षा पास करी ।	BRA
बे भारतीय रससास्त्र पै नई उद्भावनान के संग ग्रंथ लिखनो चाहते हे ।	BRA
बिन्नै भारतीय संस्कृति की समात्मभाव के अाधार पै विवचना कीनी है ।	BRA
वर्तमान परिपेक्ष्य में, दूषित हुआ समाज ।	HIN
कुछ समय पहले एक फ़िल्म वक्त (नई )देखी थी उसमे एक किरदार था जो बहुत सवाल करते रह्ता है,ऐसे किरदारों से हम जिन्दगी में कई बार टकराते है -----आज मै एक ऐसे टाईम-पास वार्तालाप की चर्चा करना चाहती हूँ जिसका सामना मैने करीब साल भर तक किया है -------आपको भी कई बार इनका सामना करना पडता होगा,जिसमे पुछने वाला ही सब कुछ बताते रहता है ---------अरे !	HIN
विदेसिया में पियारी (प्यारी) के करुण विलाप सुनी के करेजा फाट जाला--"पिया मोर! मती जा हो पूरुबबा....	BHO
गुवाहाटी, असम, भारतः ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे दुर्गा और काली के छोटे छोटे मन्दिर बने हुए हैं, और नदी के किनारे साधू घूमते भी दिखते हैं .	HIN
अपना मंद मति बालक तो इतने पासे एक साथ फैंक ही नहीं सकता .	HIN
रात में रानी दैत्य के महल में आयल ।	MAG
ब्रजभाषा अकादमी ने चार बरस में जो कियौ है बू अत्यंत प्रसंसनीय है ।	BRA
कुछ अपने पड़ाव अटिगे ।	AWA
माई कैंहा पूजा करैक पुष्प चही रहै ।	AWA
मैं इस दुर्लभ विधा को सिखाने की कोई फीस नहीं ले रहा हूं किंतु कम अ स कम टिप्‍पणियां तो मेरा अधिकार है ।	HIN
ऊंहा के जनम छपरा के शीतलपुर बरेजा में 24 सितंबर, 1930 के भइल रहे।	BHO
मजदूर की निर्धनता की पीड़ा कू, लिखें भौतेरे छन्दन में ते एक वानगी देख के आप ई निर्नय कर ल्यौ के धरती के पुत्र की पीड़ा के अभिनन्दन में लिखी या पंकतीन ते ज्यादा और का धरा कौ यथार्थ है सक्र है ।	BRA
बैठि तप कमल पै कीयौ ।	BRA
असल में ओकरा त कुच्छो मालूम रहे ना कि काल्ह राति खानि का गुल खिलल रहे ।	BHO
आवाज़ लौटा सकती है कर्कशा होने से बचा सकती है आपको .	HIN
एक अच्छे चित्रकार हैबे क नाते चतुर्वेदी जी ने अपनी कविता मेंऊ मनोहर शब्द चित्रऊ खैचें ।	BRA
﻿बाके निकट कौ भाग गोकुल है ।	BRA
पार्टी कार्यालय का पिछला हिस्सा मे अलगा से बनल कोठरियन में रहे वाला कुछ लोग निराशा जतावत कहल कि अइसन फैसला के उमेद ना रहल।	BHO
-ओ कलुवा की अम्मा ।	AWA
आ विश्वासो अइसन कि कवनो सांसारिक समस्या होखो ।	BHO
अक्सर बेबस से कर जाते हैं यह सवाल मुझको .	HIN
हमका तो जइसे पहिचन तै नाय ।	AWA
कछु पद दोऊ वचनन में प्रयुक्त होबैं हैं ।	BRA
कुछ दिन के बाद इसकूल में भी दूनो साथे जाय लगलन ।	MAG
हाँ महराज दिन राति खटिति है तब कहूँ पेट सबके मुश्किल से भरि पाइति है ।	AWA
जइसे शुरू कइलिए हल, ओइसीं चालू रखबइ ।	MAG
एगो सहर में भारी राजा हलन ।	MAG
आस्था को दिल की प्यारी सी कोठरी में संजों कर रखिये, इसे बाजार में लांच करने की कोशिश इसे शर्मसार करेगी और कर रही है .	HIN
' भारत गाथा ' जा पैटर्न अरु सैली में लिखी गई है या तंरियां की रचना हिन्दी संसार में याते पूर्व चार और मिले है ।	BRA
भला को केवाड़ा खोलिस रहै ?	AWA
अगले चालीस मिनट फास्ट-फॉरवर्ड मोड में चलते तो क्या शानदार मॉन्टाज बनता ।	HIN
ऊ पइसा लेके चलि गइले अपना डेरा प , आ उनकर मेहरारू खेत बनबस क दिहली दोसरा के।	BHO
तोरा हमर बात सुनाय नयँ दे हउ कि समझ में नयँ आवऽ हउ ?	MAG
' ‘बहुत हैं तुमारि जमानति ले वाले तुम काहे चिंता करतिउ है ?	AWA
एक दिन अपने पराये को भुलाकर देखो एक दिन यूं ही नजर हमसे मिलाकर देखो मेरे सीने में जो दिल है, वो धडकता भी है आह निकलेगी कोई, इसको जलाकर देखो नाम तुमने जो मिटाया, .	HIN
अलग अलग कई सत्रन में विचार कियौ जायगौ ।	BRA
360 गाड़ी पार हो गेल बाकि कहीं ओट नऽ देखलक ।	MAG
डेढ़ - दू बिगहा से पेट कइसे चली ?	BHO
जा तरियाँ बिहारी नें ब्रजभाषा की शब्द संपदा खूबई बढ़ाई है, नीतिकाव्य, प्रकृति बरनन, भक्ति, दरशन, राजनीति जैसे क्षेत्रन में हू शब्द संपदा बढ़ाई है ।	BRA
बाल चित्र रंग भरे करी अनुपम सुख सिस्टी : संग कौने लिए झाँकि, सूर की स्यामा दि स्टी ।	BRA
नव लेखन के तांई कलम चलायें ।	BRA
उनहूं गोहारि लगाइनि तौ आस पड़ोस के तमाम जने फरूहा बेलचा लैकै दौरि आए ।	AWA
शरीर से विषाक्त पदार्थों की निकासी में भी तेज़ी आती है .	HIN
उनका जवाब सुनकर मेरी खुशी का ठीकाना नही रहा .	HIN
कुछ समय से ( खासकर भारतीय परिवेश में )अपने आस पास जितनी भी महिलाओं को अपने क्षेत्र में सफल और चर्चित देख .	HIN
तब तक महादेजी आउ पारवती जी ऊपह गेलन हल ।	MAG
लेकिन अब तो मास्टरशेफ आपको मशहूर बना देता है, पच्चीस साल की उम्र में मीनाक्षी माधवन और अद्वैता काला बेस्टसेलिंग राइटर बन जाते हैं ।	HIN
केजरीवाल ने इस पूरे मामले पर हरियाणा सरकार से वाइट पेपर की मांग की है ।	HIN
अमीर खुसरो बहुज्ञ भी हे ।	BRA
क्या आपको मालूम है कि आपके टैक्स स‌े जो पैसा प्रसार भारती के बड़े-बड़े अधिकारियों को मिलता है, उसका बेजा इस्तेमाल कैसे होता है ।	HIN
बड़ी हिम्मती मेंहारू है न नन्ददास ?	AWA
तब व्रज भक्त देखकै चकित भयें है ।	BRA
रोआई सुन के पारवती जी महादेजी से पूछलन कि जंगल में कउन दुखिया रोइत हे कि पेड़ के पतई झर गेल  हे ।	MAG
अष्टछाप के संत कविन्नै अपनौं सब कछू अर्पित कर बल्लभी वैष्णव साधना में दीक्षा लैकै अष्टसखा के पावन भाव संसार पै आरूढ़ हैं कै भक्ति काव्य की जो पीयूस धारा प्रवाहित कीनी है कछू बैसौई बागरोदी श्री बलदेव शर्मा 'सत्य' के भाव लोक की स्थिति है ।	BRA
कभी नौकरी वजह होती है, कभी पढ़ाई ।	HIN
इननें गुलाम वंस, खिलजी और तुगलक वंसन की उतार चढ़ाब देखौ ।	BRA
कहलन कि साल  में जब भारत टटका खबर सोमार  मार्च	BHO
रानी कहलक कि अइसन एतना दिन से काहे कैले हऽ ।	MAG
एकरे के लेके ई आठवाँ धरना प्रदर्शन अंतरराष्ट्रीय मातृ भाषा दिवस के दिना रखाइल बा।	BHO
अब बतावऽ कि हम तोरा कने से खइअऊ ?	MAG
बेटा के बराबर बेटी के मान दिहल जाय त ई बेटा के कान कटिहें  स।	BHO
केनहूँ से आन्ही - तूफान आवता का ऽ ?	BHO
राजा बड़की बेटी पर खिसिया गेलन ।	MAG
थोड़े देर के बाद एगो  बाघ आयल आउ खीर के न देख के एने-ओन्ने घुमे लगल ।	MAG
मोर कुंटौ है ।	BRA
उत्तेजित था उसे खरी खोटी सुनाये जाए था ।	HIN
जेकरा अभिनय पर, जेकरा आवाज पर हजार ताली एके बेर गड़गड़ा उठे.	BHO
हमरा एगो सपना अइलइ, जेकरा हम कभियो नयँ भूल पइलिअइ आउ जब अपन जिनगी के विचित्र परिस्थिति सब के साथ ओकरा पर विचार करऽ हिअइ, त ओकरा में अभियो तक हमरा कुछ तो भविष्यसूचक देखाय दे हइ ।	MAG
उनकी यहै उदिन से रोज केरि दिनचर्या बनिगे ।	AWA
निरुद्देश्य सा इधर उधर भटकता रहा थोड़ी,देर .	HIN
विपक्ष के कटौती प्रस्तावों के मामले में मायावती ने केंद्र सरकार को अपना समर्थन देकर कह लो या फिर यों कह लो कि केंद्र द्वारा मायावती का समर्थन लेकर, मौजूदा सरकार ने यह जतला दिया है कि वह कितनी वेवश और लाचा .	HIN
ऊ आज तक केकरो साथ कोई लाग न कयलक हे ।	MAG
तहाँते गौ दोहन करकें संध्या सकारें दूध की कावरिभरिकें नंद गाम पठावते तहाँ गौ बहुत मुख पावती ताके पास चरण पहाड़ी है ।	BRA
बाबा धीरे सेनी पुकारिनि, अरे महन्त जी, बाबा जगजीवन दास जी ।	AWA
कवि सम्मेलन में तौ हल्की फुल्की रचना लिखी जाँए कछू गंभीर रचना लिखें ।	BRA
हमर बात सुन्नऽ - कप्तान के बेटी से पल्ला झाड़ ल ।	MAG
क्या हर मामले में सही डोज़ का निर्धारण हो सका है ?	HIN
तीन भाई तो नोकरी करे लगलन आउ छोटका  भाई फूलकुमारी   के खोजे लगलन ।	MAG
उहे पंचायत के मुखिया मोहम्मद कुरैश कहले कि कंपनी अवुरी सरकार जल्दी से मरेवाला के लाश के देश वापस भेजे ताकि ओकर अंतिम संस्कार कईल जा सके ।	BHO
ना कछू खेल तमासौ देखबे कौ ।	BRA
से बिना हल्ला - हुसरत के इनरडुब्बू के चिरारी पर ले जाके जला देल गेल ।	MAG
बोले नाय मजाक नाय कर रयौ ।	BRA
करति रहे ।	AWA
येहे सेनी ई हर छिन राम जी-राम जी कीनै करति हैं ।	AWA
उससे भी पहले यह पर्व कभी 12 को तो कभी 13 जनवरी को मनाया जाता था ।	HIN
उसके होठो की एंठन बहुत कुछ कह रही है !	HIN
हथिया सार ओहिजे देख लेलकव !	MAG
लोकतंत्र की जड़ैं बड़ी मजबूत हैं भइया ।	AWA
ई सोच के अपन बापजान से ई सब बात कहलन ।	MAG
तब चऽल बहरी चलके ओ अदमीये के बारे में कुछ पता लगावल जाये।	BHO
हमके त ना पता ह।	BHO
’  ' भीतर चलौ फिरि बताई '  ' अरे , तनी हाथ तो धो लेई '  ' हाथ बादि - म धोयेव ,पहिले चलौ जरूरी बात करैक है ।	AWA
इस तरह से मंजिल ए मकसद तक पहुंचेजब सबने हमसफ़र को अपना समझाएक समय था प्रचार प्रसार के लिए कोई साधन नहीं थे .	HIN
तब तक  एगो आदमी बैल के साथे आबइत हल ।	MAG
अपने के कइसन अनुभव हो रहले ह ?	MAG
केवल अंग्रेज कर गए कूच यहाँ से और इस देश में क्या बदला है ?	HIN
पर्यावरण के पहलुओं पर बारीक अध्ययन आप लोगो के सामने रखा .	HIN
बाबा जी के लइका पोछी पकड़ लेलक ।	MAG
' ‘ जिनके अदमी मरि जाति है , तो का उइ मेहेरुअन का घर ते खेदि दीन जाति है ।	AWA
” से साँझ के गोरखिया अप्पन घरे आयल ।	MAG
थोड़े दिना के बाद हम इन्द्रपुरी में चल  जबवऽ तब तोरा हमरा से भेंट ना होतवऽ ।	MAG
मीठे राग में रागिनी गाती भई दूब लाबैं , ताजा पानी लाबैं , फूल लाबैं , फूलमाला बनाबैं ।	BRA
उहाँ के राजा अप्पन बेटी लाल सहजादी के पढ़इत खनी चारों दने से पहरा बइठवले हल ।	MAG
शाहनवाज भाई कह रहे हैं मंदिर-मस्जिद बहुत बनायामंदिर-मस्जिद बहुत बनाया, आओ मिलकर देश बनाएहर मज़हब को बहुत सजाया, आओ मिलकर देश सजाएंमंदिर-मस्जिद के झगड़ों ने घायल कर दिए लाखों दिलअपने खुद को बहुत हंसाया, आओ मिलकर देश हसाएँमालिक, खालिक, दाता है वो, सदा बसा है मन-मंदिर मेंफिर भी उसका घर है बसाया, आओ मिलकर देश बसाएँगाँव, खेत, खलिहान उजड़ते, आँखे पर किसकी नम है ?	HIN
मनई अपने अपने घरन के द्वारे मोहारे खटिया मचिया डारे, ओढ़े बेढ़े धूप सेंकि रहे रहैं ।	AWA
बेचारा संतोखिया जब से घर में चोरी भईल रहे कुछु ना खईले रहे।	BHO
 सूचना से मनन तक .	HIN
फिन अप्पन बहिन ही गेलन आउ गाँव के बहरी एगो कुआँ पर दाई से कहलन कि जा के हम्मर बहिन के भेज दऽ ।	MAG
पूछरी में जाय पूछयो दानधाटी ढ़ढ़ आयो, पनघट पनिहारिन सों पूछयो दौर दौर के ।	BRA
गोरों का पूडल प्रेम (1) बहुत सख्त एतराज है, कभी कटे ना केश |	HIN
महतिमा केरी सेवा मैंहा लागि रहे लेकिन होनी केरे आगे भला की कै चली है ?	AWA
लाल बलवीर हरिदासनकौ दास हूजै, रही है प्रेम रस पीजैः सदा मुख बीच छाइए ।	BRA
एके बेर में साहित्य में अमर हो जायेव।	BHO
तमाम लरिकन कैंहा आरम्भिक औ वेदन तक की शिक्षा दीक्षा दियैं ।	AWA
चिकित्सकों के अनुसार मुंबई में कुल २६ %मामले २०१० में प्रसव के शल्य द्वारा ही निपटाए गए हैं जबकि इनमे से कितने ही मामलों से बचा जा सकता था .	HIN
आगे-आगे गेंदा के फूलन की माला डारे गजरानी देबी ।	AWA
जब काको दुहारी पर पहुँचलन तो भउजाई बोललन -  सुर्ख-सुखें खखरी ।	MAG
हे भगवान यू का केहेउ ?	AWA
अब ई मुसीबति मैंहा महराज केरे साथे उनके उइ नवजात कैंहा समारे रहै ।	AWA
अदना नर-नोहरंगी तो जुटवे नञ् करे हमरा से ।	MAG
इसके साथ काल प्रबोध (1899), अंक विलास (1925) और काल विज्ञान (1929) सहित कई छत्तीसगढ़ी पुस्तिकाओं की रचना भी आपने की, जिसमें खुसरा चिरई के बिहाव सर्वाधिक लोकप्रिय हुई (वैसे इसी शीर्षक से खरौद के पं. कपिलनाथ मिश्र की प्रसिद्ध रचना भी है ।	HIN
भाषा जीवंत बनै और बामें सहजता कौ समावेश है जाए ।	BRA
तब ओहनी बतवलन कि ऊ  जंगल के चारो ओर से घेरावा दे दऽ ।	MAG
ड्राइवर जीप छोड़िके भागि गा ।	AWA
इंहा रउवा सकछात माता के निमिया माई के दर्शन कर सकत बानी जे की एक विशाल निम के पेड़ मे आपरूपी अवतरित भईल बाडी , कवनो ज्यादा दिन ना भईल इनकरा निकलला इहे साल अवतरित भईनी ह , इंहा जे बाबा के दर्शन करे जरूर आवेला ।	BHO
एक शब्द कौ उदाहरण मनु मनहु मानहु मानौं आदि रूपन में ढारौ जाय ।	BRA
हम खड़े रहिगेन ।	AWA
कच्चे गर्भ के दिनों हों मानों /वही अब बिछोह की प्रसव -वेदना -सी पीड़ा हैं .	HIN
कहानी हमरा के जार्य दैिजाईंत बाकि हम स्कुल जईल गुल कई चैहले रहनी, सै हमई सार्थ ना जा प्रबनी।	BHO
खैर जनता भले नेता के दोस देव, अधिकारिन के दोस देव, परसासन के दोस देव पर सही माने में देखीं त ए सब के जिम्मेदार जनता खुदे बिया।	BHO
﻿से सबेरे बुढ़िया के कहके चल देलन ।	MAG
बसन्ती पायल छमकावत आई ।	AWA
हम माय भिरी जाय लगली ।	MAG
बाकी वैकल्पिक चिकित्सा यथा होमिओपैथी ,आयुर्वेद या फिर यूनानी चिकित्सा पद्धति का प्रशिक्षण प्राप्त थे .	HIN
और आगे जानकारी देंते भए पं. नैहरू नै इन्दिरा कू समझायी है कै तारे ग्रहन ते कैऊ गुने बड़े हैं पर बे दिखाई दैबें भौत छोटेछोटे और ग्रह भौत बड़े ।	BRA
जब मुद्दन से हटि के मुद्दन पर आइल लोगन के विचार चर्चा के बिषय बनि जाई त एसे खालि भटकाव होई अउर कुछ ना.	BHO
तौ ऐसे मुंसीजी देखबे मेंऊ बुरे और वर्तबे मेंऊ बुरे ।	BRA
हमरा जनम के ठीक दु महीना पहिले कनिया माई के आपन बेटा किशोर के जनम भईल रहे हमार जनम भईल, बाकेि हमरा माई के दूध ना उतरल आ डाक्टर कह देलस कि माई बहुत कमजोर बिआ, येही से इ दिक्कत बा।	BHO
हम रोज चाचा के नाम पै गीता पढते अरु जितेक पढ़ते बाय ब्रजभाषा कविता में लिख डारते ।	BRA
झूठ कहत बानी का ?	BHO
अब चलते हैं आज की ब्लॉग़ 4 वार्ता पर……दसमत कैनाकैना यानी कन्या ।	HIN
गीता दत्त के गावल फिल्म "लड़की' के गाना- रफ़ी, मुकेश, आशा भोंसले आ साथी के गावल मस्ताना'(1970) के गाना - आ होली-गीत के हुड़दंग से हटके 'फागुन' (1973} फिल्म के होली-गीत मन  पारीं जवन लता मंगेशकर के स्वर में रहे- शास्त्रीय-संगीत के झाँक लेले एगो गजब के होली।	BHO
घर में एगो बुढ़िया रह हलै ।	MAG
हर उपाय आजमातें हैं माँ बाप .	HIN
कालेज जीवन माहिं कोटा अरु जयपुर में मोनीटर बनके रहे ।	BRA
अधिकतर तस्वीरें इन बच्चों के घरों के आसपास खींची जब हम लोगों से मिलने जाते थे .	HIN
इन्‍हीं छोटे छोटे रुक्‍नों से मिलकर मिसरे बनते हैं ओर मिसरों से शेर और शेरों से पूरी ग़ज़ल ।	HIN
जेकरा बाद दमकल के चार गाड़ी मौका प पहुंच के बड़ी मुश्किल से आग बुतावे पवलस ।	BHO
पथवारी की पूजा जात की पथ मारग आसान हैबे की कामना ते करि जाइ ।	BRA
तू है सुरा सम रूप वहारी ।	BRA
एकर हिस्सा भी ओहनीय सब खाके औाँठी कोठी पर रख देलन ।	MAG
और दूसरी अहम् बात--- ऐसे मौकों पर ही घर के बुजुर्गो के धैर्य ,और अनुभव की परीक्षा होती है |	HIN
अरे नाहीं यजमान ।	AWA
इनकौ आदान-प्रदान कोऊ हू भाषा काहू दूसरी भाषा सौं नाँय करै है ।	BRA
जिसने लिखा उनका भी भला हो जो न लिख पाए उनका भी भला हो .	HIN
अब तौ उनका सबका भगतै बना ।	AWA
उत्सव न हों, तो जीने की इच्छा-आकांक्षा ही समाप्त हो जाये ।	HIN
नायिका भेद, खूब लिखी है ।	BRA
भोजपुरी सितारन के साल ।	BHO
ये कविता  यहाँ  जब मैंने पढ़ी तो जो ख्याल मन में आये वो ये थे .	HIN
बीरा के गवनई आ मस्त थिरकन पनवा का आँखी समा गइल .	BHO
बड़े -बड़े अख़बारों में , नामचीन लेखकगण कलम की स्याही घस रहे हैं ।	HIN
देखो ऊपर कह गये अपने समै के सामाजिक सत्य कूं ' मतवारे ' की पूर्ति के माध्यम सों कवयित्री ने नीचे लिखे सवैया में कितेक सटीक भाव ते कीनौं है ।	BRA
कप्पल ले के अझोलवा बहिनी बगीचा में जा के रोवे लगल आउ कहे लगल कि सातो  भइया गलन परदेस छवो भउजी कयलन बनवेस ।	MAG
तनिका देर बाद पाड़ेजी अउरी ठलुआ समोसा का नास्ता के साथे चाय के चुस्की लेत रहे लोग अउरी पाड़ेजी ठलुआ के समझावत रहन कि ओकरा के का काम करे के बा।	BHO
छोटकी रानी निकल के भीख - दुख मांगे लगलन आउ अप्पन जीवन पाले लगलन ।	MAG
तोरा एते पता  लगावे के काम हउ कि केकर-केकर पहरा पर ड्थुटी हे ।	MAG
जब सिपाही पोखरा पर गेल तो उहाँ सरहँस बोलइत हे बाकि रानी के बात इयाद कर के राजा से कहलक कि हँस बोलइत हल ।	MAG
लालची कुत्तों से दामन को बचाना चाहिए ।	HIN
इसमें हर उम्र, हर धर्म, हर भाषा भी, और हर पेशे के लोग हैं .	HIN
जीन्स शर्ट की परम्परा वाला कालेज और जोन्हैया तउ यकदम दिहाती ।	AWA
छोटी - मोटी पत्र पत्रिकान में कछू रचना जरूर प्रकासित भई है ।	BRA
फिर हू जि सबकी सामूहिक इच्छा होय है कै बिनकी रचनान के पाठक अधिक ते अधिक हौंय, ।	BRA
एकर मतलब इ ना की असली मुद्दा के भुला के अब ओकरिए पीछे पड़ि जाइल जाव की उ काहें एइसन कहलसि ह.	BHO
' भारत गाथा ' में शर्मा जी नें सिगरे भारत के गौरव कौ सुमरन कर्यौ है ।	BRA
वउ बहुत समझाइन उनकी तपस्या कै वास्ता दिहिन ।	AWA
अौर राजनीति के धुरन्धर पंडितन नै हमारे उरझे भए प्रसनन के उत्तर में अनेकन तर्क दिए, पर हम नेकु संतुष्ट न भए ।	BRA
मथुरा , आगरा , अलीगढ़ और बुलन्दशहर की बोली पच्छिमी या केन्द्रीय ब्रजभाषा के अन्तर्गत आवैं हैं ।	BRA
हम जे लिखनी, अब तक नइखे लिखाइल.	BHO
आपकी रचनान में ' उगता सुरज ' ( काव्य ) ' अच्छा बालक ' ( काव्य ) नाटकन में ' वत की आवाज , ' ‘ प्रायश्चित ' ' दहेज ' अरु ' फूटी चूड़ियाँ ' , ' अमर सुहाग ' ( कहानी ) हिन्दी में लिखी अरु राजस्थान हिन्दी साहित्य अकादमी उदयपुर के सहयोग एवं श्री हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर के तत्वावधान में ' ब्रजगंधा ' शार्षक ते प्रकाशित राजस्थान के ब्रज के कविन के कविता संकलन कौ आपने सफल सम्पादन कीनौ है ।	BRA
प्रतियोगिता में दुनियाभर की 120 प्रतियोगियों ने हिस्सा लिया था .	HIN
माय दहाड़ मार के रो रहल हल ।	MAG
एगो राजा के बड़ी तपस्या के बाद एगो बेटा भेल ।	MAG
प्रशांत महासागर के ई द्वीपीय देश आज त जलवायु परिवर्तन के पोस्टर बन गइल बा ।	BHO
श्रीमती डां. उर्मिला शर्मा नें ' पार्वती महाकाव्य ' पै पी. एच. डी. करी श्रीमती मिथिलेस बंसल डां. रामकृष्ण शर्मा के निर्देसन में " भारती नन्दन के खण्डकाव्य " बिसै पै राज. वि. वि. सों पी. एच. डी करि रही हैं ।	BRA
इसे न दर्द नाशी राहत दिला पाए न ट्रेक्शन जो दो सप्ताह तक दिया गया .	HIN
कीमत मिट्टी की खुश्बू की दर्द-ए-दिल से ज़्यादा है .	HIN
चलियें देर ही सही लेकिन कृष्ण के रूप में अशोक चक्रधर अपना चक्र चलाकर भारी-भरकम बोझ से झुके हिन्दी साहित्य के मकड़जाल को कांटकर सरल साहित्य का रूप देने में कामयाब रहे तो कई सारे प्रांतीय स्तर के रचनाकारों का भाग्य उज्जवल जरूर हो जाएगा ।	HIN
कृष्ण कन्हैया बरेई नेह सौं कहि रये हैं , " मैया दवै डग धरितै तेरी साँस फूले पींडरीन में दम नांय - चलती बिरियाँ झुकी भई कमर के संगई संग लकुटिया हू लहका मारै ।	BRA
बहुत महंगी भी हैं ये दवाएं .	HIN
बावा जी कहलन कि लइका बड़ भागसाली हे बाकि लइका मुंह से जनम लेलक  हे ।	MAG
औ आप महराज हफ्तै भरेम मुनिया कैंहा भली चंगी कै दिहेव ।	AWA
डर से कई हाली पुछबो कइनी: " के ह भाई "?	BHO
शिव को नमन् शत्-शत् नमन॥  शिव सत्य है, शिव सुंदरम् ।	HIN
सोच लीजों सुजन कमल पत्र जल पुस्प संग, जैसै आनन्द लेय ।	BRA
सूचना सूक्ष्म तत्व है स्थूल नहीं ये बात कांग्रेसी हरकारे नहीं जानते हैं .	HIN
आगे चौया चोर मिलल आउ दस रोपेमा देबे लगल ओकरो न देलन ।	MAG
एने डरो लागत रहे ओकर रूप रंग देखि के , कुछ बोले के हिम्मत ना होत रहे।	BHO
हृदय मैंहा प्रभु जी का ध्यान, रसना पर उनहेंन क्यार नाम ।	AWA
ऊ कवनो चिंता में छपर का ओर ताकत रहन।	BHO
राजा के बोली में आद्र-भाव, सत्कार भरल रहे हे ।	MAG
इससे अरक्षित वर्ग के अभ्यर्थियों को बहुत बड़ा संबल मिला है ।	HIN
हमार धेयान ओही लोगन आ उनका सदी-शताब्दी में समाज के भासा प बा।	BHO
प्राइवेसी के मुद्दा एहघरी पब्लिक में बा.	BHO
एने-ओने के आसरा के छोड़ि के अपना भीतर झाँकला पर भगवान मिलहें; कहीं और से ना।	BHO
व्याह कै इहाँ आई तौ सग आटे दार के भाव मालुम पड गए ।	BRA
तलगुन पेड़ पर से एगो साँप निकल के रानी चन्द्रप्रभा के काट लेलक ।	MAG
”  ओकर रोआई सुन के इनरा के पानी ऊपरे चल आयल ।	MAG
जरूर कुछ अशुभ घटित होय वाला है ।	AWA
बाकिर पाप के कारतूस इस्तेमाल करे वाला रचनाकार सबके निसाना पर कउनो संदेह नईखें।	BHO
उनकर नाम हल नेकी आउ बदी ।	MAG
हाँ श्री गोपालप्रसाद मुद्गल के रेखाचित्र हमारे विचारते भौत सफल हैं और बिननैं दूसरे साहित्य की समकक्षता में बेझिझक रक्खौ जाय सकै, ऐसौ हमारौ विचार है ।	BRA
फगुआ के तैयारी.	BHO
येहे सेनी अपनि धार्मिक अनुष्ठान औ कुछ सामाजिक कर्मकांड हर साल कीनै करति रहैं ।	AWA
फेर बबलू पुछलस पापा, इहाँ चिरई भी ना लऊके-लिसं काहें?	BHO
मुझीक सब झुकके अभिवादन कइलकइ आउ बेगारी करे लगी अइसे चल गेते गेलइ मानूँ कुछ होवे नयँ कइले हल ।	MAG
जहां पढ़ाई करी बाई ठौर गोवरधन की संस्कृत पाठशाला में सन् 1957 में अग्रेजी के अध्यापक बने ।	BRA
देखे में तो लगऽ हइ कि ऊ वास्तव में शक्तिशाली हइ, श्वाब्रिन टिप्पणी कइलकइ ।	MAG
पहिले याक दुइ दाँय परसादी हुनहुनान फिर जब हम कहि दीन कि हमारि द्याँह हम जौन चहबै करबै,तुमका का करैक है ?	AWA
ई पत्रिका पाठक वर्ग तइयार कइलस ।	BHO
शाम हम अपन आदत के मोताबिक कमांडर के हियाँ बितइलिअइ ।	MAG
आप सब को एक काम की जानकारी तो दे दी .	HIN
तिरशंकू होला"	BHO
हम तो ओकन्हीं के गृहप्रवेश के पार्टी में निमंत्रित करे वला हलिअइ, ओकन्हीं के बड़गो भोज देवे वला हलिअइ - लेकिन अब ई नयँ होवे वला !	MAG
ऊ कहलक कि कल्ह से हम ई फेर में कहीं छिपल रहबो आउ जइसहीं बकरिया चरे ला अयतो ओइसहीं हम ओकरा पर टूट पड़वो ।	MAG
जूली मेहता तिरछी नजर से वहिका देखि के हंसी ।	AWA
कुछ इतिहासकार लोगन क मत ई बाटे कि मनुष्य क उत्पत्ति एही महाद्वीप पर भइल आ एही जा से बाकी महादीपन पर आदमी गइल।	BHO
तइयो ओहनी एही कहइत हथ कि जो चाहे आव बाकि जतिया बतवले जो ।	MAG
राजा के बेटा पूछलन कि ई पाप कइसे कटत ?	MAG
जो बू चोरी करती तौ सहज सुभाव ते लायकें अपने बैगै नहीं बतामती ।	BRA
अभी ई बात कहे में कवनो लाज नईखे कि भोजपुरी कविता मुई रहल बा।	BHO
सब चलता है, चलाने वाले चाहिए की तर्ज पर ।	HIN
﻿दैत्य सब फुलकुमारी के ले के अप्पन स्थान पर चल गेलन ।	MAG
और हकीकत यह भी है कि रमा मोटर्स में उन लोगों ने ही हमला किया, जिन्हें चंदा नहीं मिला था ।	HIN
दारू पी के ओकरा मनहूस कहलूँ ।	MAG
हम तौ ससुर कहूँ ड्राइवर की नौकरी कै लिहे होइत तौ अच्छा रहै ।	AWA
ओह घरी सुरूज आसमान का ओर चढ़ल चल जात रहन।	BHO
इनका तो खाली ठाकुरजी के सेवा के आउ भोग लगावे के अलावे कोई दोसर काम न हवऽ ।	MAG
इनके संग नेतान की संस्कृति के तादात्म्य कू लैके के वि के यथार्थवादी सोच की एक झांकी देखौ या जग में एते सुखी गुण्डा कपटी चोर, व्यभिचारी नहि प्रेमरस नेता रिस्फतखोर ।	BRA
देशदुनिया सोमार  मार्च के खबर किसानन खातिर भारत सरकार एगो योजना शुरू करे वाली बा जवना से पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप माॅडल पर साठ साल बाद से हर महीना पाँच हजार रुपिया के पेंशन मिलल करी।	BHO
देयकाल अरु परिस्थितीन कौ अन्तर दोनून के भावलोक कूं न्यारौं करै है ।	BRA
प्राप्त ही कहायो ब्यास तीर्थ जी को ब्रत सब प्रभु रस सुख साधि वल्लभ रसभीनो है ।	BRA
बाबा के लीला कहीं, भा चमत्कार, चाहें बाबा के ईस्वरी कर्मन के दरसन कहीं।	BHO
जीवन को उद्धार हित वल्लभ विचार कियो चिन्ता मग्न राजे मुख पभुपद प्रेम सों ।	BRA
जिला प्रशासन की नाकामियों के चलते धूं-धूं कर जलते कलेक्ट्रेट की हैरिटेज बिल्डिंग को कोई नहीं बचा सका .	HIN
तोर मर्जी, मालिक, लेकिन हम तोर साथ नयँ छोड़बो ।	MAG
” रानी कहलन कि ‘अइसे हम न कहबो !	MAG
कल्पना ना होती तो हमारा जीवन भी नीरस सा हो जाता क्यूंकि इस के सहारे हम वो काम कर लेते हैं जो हम वास्तविक ज़िंदगी में कभी कभी नही कर पाते और यदि यह नही कर पाते तो हमें बहुत अधिक तनाव को झेलना पड़ता !	HIN
बरसात ऐसी घनघोर भई के सब कपड़ा लत्ता भीग गये ।	BRA
बोन स्पर्स (हड्डियों का कुब्ब )डॉ .के सधे हुए हाथ ताड़ लेते हैं .	HIN
हाँ याक बात, एक प्रश्न जौन सबकी आंखिनि मैंहा उतराति देखाय रहा है, ऊके विषय मैंहा कुछ अवश्य कहा चहिति है ।	AWA
वसिलीसा इगोरोव्ना हमन्हीं के बड़ी सहजता आउ प्रसन्नता से स्वागत कइलथिन आउ हमरा साथ अइसन व्यवहार कइलथिन मानूँ हमरा एक अरसा से जानऽ हथिन ।	MAG
आलेख नीमन से झाड़फूँक सरधा होखहीं के चाहीं ।	BHO
हफ्ते में छ :बार उसे मीग्रेन की असह पीड़ा झेलनी पड़ती .	HIN
अब के जाता ओने ?	BHO
बरबस ओकरा से कह दिहले धनेसर माई, भागिरथ काका इ सब ला हमारा बाउजी के एहसान आजो मानेले।	BHO
लियौ भइया ईका पियौ फिरि बतलायेव ।	AWA
शादी का रहै ?	AWA
दमा मारक कभी न था (इतिहास के झरोखे से देखिए ) लोक चिकित्सा संभाल लेती थी दमे के मरीजों को ,मेडिकल फोक विजडम बे -जोड़ थी .	HIN
ये जानते ही नहीं, कि इन दोनों की फितरत एक ही है .	HIN
फिनो ऊ दैतवन के सुमिरलक ओहनी तुरंते पहुंच गेलन आउ कोली से एक एक करके निकलल गेलन ।	MAG
चिल्ह ओही लकड़हारा के घर में ताड़ के पेड़ पर खोता लगौले हल जेकरा में लाल रख देलक ।	MAG
अरे हमका कउन कउन परेशानी हैं तुमका का मालूम ।	AWA
कइसे भगमान अपने के हियाँ ले अइलथिन ?	MAG
भाव की दृष्टि सौं देसभति , सुतँत्रता , समानता , भाइ चारे की बातन कौ बरनन खड़ी बोली में अधिक है ।	BRA
जाकी सेवा स्वयं, कृष्ण बंशीधर कीनी ।	BRA
ऊबड़ खाबड़ गलियारा मैंहा जाति रहैं कि पांय मैंहा ट्यांक लागि गै तौ मुंह भड़ाका गिरि परे ।	AWA
कहल जाला की भगवान् संत के अपमान करे वाला के कबो ना माफ़ करेलें ।	BHO
राजा के लड़का घोड़ा उड़ा के चललन तऽ ऊ उड़ के दोसर देस में चल गेलन ।	MAG
डीग कवि सम्मेलन में 'अछूत हू हमारे हैं’ समस्या की पूर्ति खूब पसन्द आई ।	BRA
" आठ बार नौ त्यौहार " की बात कहैं ।	BRA
हम बिनकूँ अच्छी सुविधा दिबाबे कौ जतन करते रहे ।	BRA
मैंने तो जाना छोड़ दिया है ऐसी गलियों में जहाँ धर्म के नाम पर इंसानियत बिकती है .	HIN
आरथिक स्थिति ऐसी रही कै मोहन लाल जो अपने पुरसारथ सों आगे नाँय बढ़तौ तौ म्हाँई हर जोततौ, मजूरी करतौ अरू धौरमुई की सीमान में ई समाय जाँतौ ।	BRA
इतिहास का आग्रह अधिकतर तभी तीव्र होता है, जब गौरवशाली अतीत के छीनने का आभास होने लगे ।	HIN
भारत बचेगा या नहीं , भारत में यदि रहना है तो उसकी मुख्य धारा में यानी अपने पूर्बजो के धर्म को स्वीकार करना ही होगा नहीं तो जहा मुसलमानों को भारत से अधिक आज़ादी , सुबिधा, मिलती हो जाना चाहिए कभी-कभी उन्हें लगता है की यह उनका भी देश है आज़ादी में हिस्सा लिया है ,ऐसा नहीं है क्यों की वे अपना हिस्सा पाकिस्तान के रूप में ले चुके है सरदार पटेल क़े समय में भी एक बार एक मुस्लिम सांसद ने कुछ अलग सुबिधा की माग की थी सरदार पटेल ने साफ इंकार ही नहीं किया बल्कि उन्हें बटवारे की भी याद दिलाई, इस नाते कृपा करके आप हमें माफ़ कर दीजिये नहीं तो आपकी करनी ही ऐसी है कि एक दिन वह जरुर आयेगा जब हिन्दू लड़ने को मजबूर हो जायेगा उस समय कोई सेकुलर आपको बचाने क़े लिए नहीं रहेगा .	HIN
लेकिन हम अपने अपने दायरे में तो प्रेम की खेती कर ही सकते हैं ताकि हमारा अपना दायरा प्रेम के फूलों से महकता रहे ।	HIN
आमजन खातिर खांचीभर सरकारी जोजना चलतानीसन पर ए कुल के फायदा आमजन के कहाँ नसीब होता।	BHO
इनमें भाग लेबे बारे नर-नारी व साहित्य कारन को वृत्त बढ़ायौ जानौ चहिए ।	BRA
आई विल हैव टू टेक योर लीव ।	HIN
भउजाई तो काँटा जौर कर के घरे भाग गेलथिन हल ।	MAG
पर ऐसौ कि क्षण में तो आसमन सिरपै उठाय लेंय और दो मिनट पीछें वाई ते ऐसें गले मिलतें कि कोऊ नाय कह सकै कि याते दो मिनट पहलैं इतनी जोर ते कहन सुनन है रई होयगी ।	BRA
करि करि याद तिहारी हियरा मन छूटे प्रथम महीना अगहन को सतवेग सदा ही होवे, छटा-घटा नव-नव श्रृंगार के दर्शन कब होवे पोप मास निदष श्री विट्ठल प्रभु आये, पीताम्बर दामोदर  पी धरि बालक दर्श कराये ।	BRA
ई तुलसीदास तना तमाम साधु महतिमा तौ तीर्थाटन औ देश भरे केरि पवित्र स्थल घूमै फिरा करति हैं ।	AWA
उनके एह जज्बा के सबके सलाम करें के चाही ।	BHO
प्रेम आ प्रकृति से विलग भइल, मानव प्रकृति से अलग भइल हऽ.	BHO
चाहे अच्छा हो या बुरा स्थायी कहां रह पाता है कुछ भी ।	HIN
'फेरु नाजिर साहब एगो स्क्रिप्ट लिखलन, नाम रखलन गंगा मईया तोड़े पियरी चढ़इबो	BHO
एगो अकबर बीरबल के कहानी मोन परता।	BHO
अजयगरजलें, "का करेलू तू दिन भर घरे?	BHO
मेहरारू मुस्काते कहली , आ गते - गते मुंह चलावे लगली।	BHO
पिछले दिनों काफी बीमारी व्‍याधाओं से लड़ती रहीं, लेकिन खेल भावना के साथ तरही ग़ज़ल लेकर मैदान में आ गईं ।	HIN
अनुवांशिक मन-टेंसन, बीमारी हो अंग |	HIN
\फिनो एक रोज सँझली बहिन अरुना के बइर तोड़े ला बबुरबन्ना में ले गेलन आउ कहलन कि पेड़ पर चढ़ के बइर तोड़ऽ ।	MAG
वेटिया राजकुमार से वलह देलक कि हम एाोा : चलनी देवव5 आउ तु ओकरा में पानी ले के सात गो बइला के चारो ओर बुम जइह5 ।	MAG
कछू लोकगीतन में देसप्रेम की भावना ऊ खूब संजोई गई है ।	BRA
हतुआई पूछलन कि तोर का खोराक  हऊ ?	MAG
ना त पीढ़ी - दर - पीढ़ी एही दुख में लसराइल रही , पिछिला पीढ़ी के गरियावत रही। .	BHO
ई सब मिलिकै गरीबन कैंहा सब तना नीचे खसोटे रहैं ।	AWA
तो बावा जी कहलन कि जे एकर मस्तक खा जायत से राजा हो जायत आउ जे करेजा खायत से लाल पैदा करत ।	MAG
सूरदास जब संवत सोलह सौ सोलह मैंहा अपन महाकाव्य सूरसागर इनका देखावै आये ।	AWA
कवि मंजुल लैकैं संदेस तिहारौ ।	BRA
नेहरू, इतिहास के साथ महाकाव्य, परम्परा और कहानी-किस्से को जोड़ते हुए मानों कौटिल्य के कथन की टीका करते हैं- दंतकथाएं, महाकाव्यों तक महदूद नहीं हैं, वे वैदिक काल तक पहुंचती हैं और अनेक रूपों और पोशाकों में संस्कृत साहित्य में आती हैं ।	HIN
यह सौर विकिरण के परा बैंगनी अंश (परा -बैंगनी विकिरण,अल्ट्रा -वाय्लिट रेज़ ) से चमड़ी को होने वाली नुकसानी से बचाए रह सकता है .	HIN
कवि कमलाकर रीतिकाल के धुरन्धर कवि पद्माकर की प्रतिच्छवि प्रतीत हौंय ।	BRA
बात इतनी बढ़ी कि बोलना तो दूर दोनों ने मरने तक एक दूसरे की सूरत नहीं देखी ।	HIN
महफ़िल, मध्यकाल में मुस्लिम तहजीब आ भारतीय समाज के सामंजस्य के देन हs l महफ़िल सजे के स्थान के तीन गो श्रेणी में बाँटल जा सके।	BHO
उनकर कहानी मगही के विभिन्न पत्रिका 'मगही', 'मगही पत्रिका', 'निरंजना' आउ 'अलका मागधी' में छपते रहल ।	MAG
(समाप्त )वीरुभाई :इसीलिए मैं कहता हूँ ,कुछ तो दिल की बात कहें ,कुछ तो दिल की बात सुने ।	HIN
आउर नाटक के समय तो गजबे रंग रहत रहे ।	BHO
” ऊँटवा कहलक कि ‘तनी दम धर ।	MAG
सपनों का आकाश बड़ा था, आँखों मुक्ताहार जड़ा था, चुन-चुन मोती बड़े जतन से संग-संग हाथों महल गढ़ा था, स्वप्न नहीं अब एक कहानी बन मे .	HIN
अब मुन्नीलाल अप्पन भाई चुन्नीलाल के साथ घरे चलल तो सिपाही डर के ओकर  सब रुपेया दे देलक ।	MAG
आपन लोगन की बीचे में रहतS, अपनी मन के मालिक रहतS।	BHO
एइसन लागल की ओ लहासि में खमेसर बाबा अउर उनकर दुनु जाने लइको सोवाहा हो जाई।	BHO
उत्तर प्रदेश के सक्रिय लोग अ.भा.भो.स. के गतिविधि में भरपूर योगदान देत रहल ।	BHO
दू-चार गो भंटा तोड़ के ओकर फाँड़ा में रख देलक आउ दूचार गो ओहिजा गिरा भी देलक ।	MAG
मानवीय रिस्तेन के हामी श्री मुद्गल जीन्नैं कवि के रूप में आई अबई तानूँ कोई प्रबन्ध रचना कूँ अपनी प्रतिभा पै तरास के सार्थक नाय कीनौ है ।	BRA
हम थर-थर कांपै लागेन ।	AWA
प्रेम में सचमुच इतनी शक्ति है कि वो दुनिया के हर कोने में शांति कायम कर सकता है ।	HIN
चाहे वह फिर निगलने में दिक्कत हो या बृहद अंत्र का अल्सर या पाचन तंत्र से ताल्लुक रखने वाले दूसरे हिस्सों की समस्याएं रहीं हों .	HIN
यह कंपनी स‌िर्फ चोरी करना जानती है, वह भी पिछले दरवाज़े स‌े ।	HIN
बाकेि गढहा मैं केहू ना रहे।	BHO
इंटर्नशिप पाने वाले स्टूडेंटस जी जान से मेहनत करते हैं ताकि उनकी मेहनत और प्रतिभा पर उनके बास की नज़र पड़े और उनके भाग्य का पिटारा खुल जाए लेकिन ऐसा कभी कभार ही हो पाता है ।	HIN
जैसे ही सुना बेटीदौडकर पहले चार्ट देखकर आई ,बोली हाँ माँ हम दोनो ही है ।	HIN
अगर विरोध ना होई तऽ खून-पसीना कऽ त्याग-बलिदान से मिलल आजादी पर खतरा बा	BHO
अगिला साल यूपी विधान सभा के चुनाव होखे वाला बा आ सपा सरकार के मंशा बा कि पूर्वांचल के कारोबारी के टैक्स चोरी पकड़ाइल अपराध उत्तर प्रदेश व्यापार वाराणसी आ भदोही में स्टील आ शिपिंग के कारोबार करे वाला वेद अग्रवाल किहाँ काल्हु आयकर वाले छापा मरलें त ओकरा घर आ आफिसन से नाहियो त सवा करोड़ रुपिया के नगदी मिलल आ नाहियो त दू करोड़ से अधिका के टैक्स चोरी पकड़ में आइल बा।	BHO
ए बचवा तब त कुल धन-संपत,कुल-खनदान बिला जाई।	BHO
पश्चिम चंपारण के मंझौलिया थाना पुलिस खुफिया जानकारी का आधार पर छापा मार के एगो नाजायज मिनी शराब फैक्ट्री खोज निकललस ।	BHO
तू भइया का शहर भेजे हौ पढ़ै खातिर, हमकौ भेजौ ।	AWA
बेऊर जेल के दिन लालू से बहुरे थे .	HIN
वसिलीसा इगोरोव्ना अपन वचन के पालन कइलथिन आउ एक्को शब्द केकरो नयँ बतइलथिन, सिवाय पादरी के पत्नी के, ओहो खाली ई चलते कि ओकर गाय अभियो तक स्तेप में चरब करऽ हलइ आउ बदमाश लोग द्वारा पकड़ लेल जा सकऽ हलइ ।	MAG
एहनी के खोना नदी के पानी में नाँचे लगल तो लड़का तरफओलन पुछलन कि का बात हे  कि तोर खोना पानी में नाचइत हे ।	MAG
हम कबो ना कहबि की रउआं दूसर भाखावन के अपमान करीं, सबके सनमान करे के बा पर अपनी माईभाखा पर गुमान होखहीं के चाहीं।	BHO
घुमइत - घुमइत एगो दइत बुढ़िया मिलऽ ।	MAG
हमरा बरदास नयँ होलइ, ओकर हाथ से अपन नोटबुक छीन लेलिअइ आउ कहलिअइ, कि ओकरा हम अपन रचना फेर कभियो नयँ देखइबइ ।	MAG
अबहीं मानौ सामने केरी बात है हम अपनी कक्षा का रूस की क्रान्ति पढ़ाय रहे रहन ।	AWA
एक दिना शंकर की गोद में गणेश बैठे, शिव शिर चन्द्र देखि मचले ताहि लेन को ।	BRA
हर नई ग़ज़ल पिछली से बेहतर कह कर ।	HIN
समय उनके काटे न कटै तबौ प्रभु जी से मिलन केरी आशा मैंहा धीरज बांधे तुलसीदास राम राम करति सवेर कै दिहिनि ।	AWA
हम उछलके बेड़ा पर चल गेलिअइ आउ खुद के भयंकर स्तंभ के बीच पइलिअइ ।	MAG
एक मालिक के बनाये भये ।	BRA
फिरि वहिका मुँहु सोहरावै लागि,तीके फिर छाती ते लगाय के कहेसि -‘तू तौ बहुतै सयानि हुइ गय रे ।	AWA
ठकुरवारी में गेला पर बेलमन्ती रानी उनकरा नेहावे लगल ,  दोसरकी रानी खाना परसे लगल तीसरकी रानी तम्बाकू आउ पान देलक ।	MAG
रजाना के तीनि बिटिया औ एकु लरिकवा रहै ।	AWA
या प्रकार सौं आज के रचनाकारन की भाषा अब एक रूपता की ओर सरकबे लगी है ।	BRA
वर्तमान समय में युवा वर्ग मानसिक तौर पर उत्तर आधुनिक है या बनना चाहता है ।	HIN
दूनो अदिमी मिल के बाकी दिन काट लेबे के।	BHO
बड़का भाई के नऽ आवे के आसा रहल तब छोटका राजकुमार हार-दाव देख के ओनही चल पड़ल ।	MAG
बर्तमान में त भोजपुरी पत्रकारिता आ लेखन के तेबर देखहीं लायक बा ।	BHO
उनकी 'मानस' क्यार पाठ अनुष्ठान कैकै हमार हिन्दू समाज धन्य-धन्य होइ जाति है ।	AWA
सारे संसार में फ़ुटबाल का जादू जितना सर चढ का बोल रहा है उससे इस पाल बाबा की चर्चा कम नहीं है ।	HIN
अझोलवा बहिनी घान के चाउर तउला देलक तो ओकरा में एगो खुदुदी घट गेल ।	MAG
बाघ जा के साधु बाबा के बगल में ओकरा रख देलक ।	MAG
जहर झनक पै खनंक कटि किंकनी की, बेसर चमंक पै दमंक है हिंडोरे की ॥ ।	BRA
एतना सुनके अप्पन रानी के पास विजय गेलन आउ राजा के बात कह सुनौलन ।	MAG
नगर के विकास के ताँई नगर के सौंदर्य के ताँई एक जोरदार नक्सा पेस करौ ।	BRA
घुड़सवार लोग तितर-बितर होते तुरतम्मे घोड़वन के सरपट दौड़इते नजर से ओझल हो गेते गेलइ, आउ स्तेप खाली हो गेलइ ।	MAG
डोल से पानी भर के घइला भरलक आउ घइला कपार पर उठावे लगल तऽ बाबा जी ओकरा एगो बुझौनियाँ बुझा देलन - “जेकर सोर पताल में खिले उपरे ढूले अंडा/ ई बुद्धोनियाँ बूढ़िवाहें गोरी तब उठड़हूँ भण्डा/” गोरी बुझौनियाँ नऽ बूझलक आउ बिना बुझले ओकरा घइला उठावे पर रोक लगल हल ।	MAG
गौरा - पारवती महादे जी के साथ फिनो उपह गेलन ।	MAG
14 विधान सभा के चुने गए ।	BRA
मौन तोड़कर, मातृभूमि के लिए बोल कब निकलेंगे ?	HIN
जाव जैसि भी स्थिति होय ऊसे निबटौ जाय औ हमका तुरन्तै ई की खबरि पठवौ ।	AWA
अरू अगले कछू कवित्तन पाछे पुत्र अपनी मैया की आकांक्षा पूरी करिबे कूं तत्पर है जाये है ।	BRA
छूटे ना जनता के रोटी के रटल।	BHO
21 सितम्बर का दिन मुझे याद है क्योंकि इस दिन मैंने पाबला जी का प्रथम जन्म दिन मनाया था .	HIN
सेठ के मनेजर सेनापतिया से सब बात कहलक तो सेनापति या खीस से नाचे लगल ।	MAG
पर संजोग देखीं की ओ बेरा प्रिंसिपल साहब के माई बेमार चलत रहली अउर 5-6 दिन में खटिया ध लेहली अउर पंद्रहो दिन ना बितल की भगवान के पेयारा हो गइली।	BHO
प्रो खान साहेब कऽ ई मालुम नईखे कि परीक्षा कऽ निरीक्षण कईल एगो संगीन आ खतरनाक काम बनल जात बा ।	BHO
नियराँ गइला पर खुलासा भइल, 'बड़ा फजीहत हो गइल बा एघरी .	BHO
फिन ओकरा बाहर ला के लगाम देवे लगलन ।	MAG
मुन्दर मधुर विहंगम कौरब, नूपुर धुन ही मां की सब रितुवन की शोभा मेहू, मां को गौरव सारी है ।	BRA
भोजपुरी कऽ 70 प्रतिशत कविता ''डेल सो बनाय लाय मेलत सभा के बीच लोगन कवित्त कीनो खेल करि जानो है।	BHO
खैर वइसे भी आजकल पानी खुदे लोगन के पानी पिया रहल बा।	BHO
एगो मुसकी विमल जी के चेहरा पर उभरल ।	MAG
आज फिर एक कुटिया ने मनों आभूषण और ढेरों नगदी उगली ।	HIN
खेती - बारी  व्यापार हो गइल।	BHO
बहते आ रहल साया आउ अधिक अस्पष्ट हो गेलइ ।	MAG
रात हमरा फेर सम्मान मिलल बा।	BHO
अपने आराध्य श्रीराम चन्द्र जी औ सखा तुल्य महाबली हनुमान जी की स्तुति करति अपने मन औ शरीर कैहा माया मोह से दूरि राखैम बहुत नियंत्रित कै लिहिनि रहैं ।	AWA
चौरी करें दूध दधि गोपिन के गेह जाय, भय सो निहारे तामें में री मति बनी रहे ।	BRA
मातृ पितर और पुत्र पर्व - जिउतियाआश्विन (क्वार, कुआर) माह का कृष्ण पक्ष पितृपक्ष कहलाता है ।	HIN
पहिले जबाना में एगो अहीर माय-बेटा रहऽ हलक ।	MAG
ऐसा ही हमारे साथ होता है .	HIN
अमेरिका के नेब्रास्का यूनिवर्सिटी और लिंकन्स कालेज ऑफ बिज़नेस एडमिनिस्ट्रेशन की ताज़ा स्टडी कह रही है .	HIN
वइसे एक बात बता देत बानी अउर ऊ कि यदि एह बार तू आपन काम सही तरह से कर गइलऽ त बूझ लिहऽ हम लोग के शायद फाइल कऽ सहारा लेबही के ना पड़ी।	BHO
तो ज़नाब मरीज़ भी माशा अल्लाह हैं .	HIN
हरियाणा के नयका मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर आ उनकर कैबिनेट मंत्री लोग आजु चंडीगढ़ के हरियाणा सचिवालय में आपन आपन पदभार सम्हार लिहल ।	BHO
हियाँ परी ऊ हमरा एगो तह कइल कागज देलकइ आउ तुरतम्मे सरपट घोड़ा दौड़इते चल गेलइ ।	MAG
ओकर माय - बाप ओकरा सादी करके मर गेल ।	MAG
कण कण में तुझको मैं देखूँ,नज़र पराया कोई न आये ।	HIN
जो हैं ओछे क्रूर, थोर में बहुत अकडते ।	BRA
बेशक प्यार करना आपका अधिकार है लेकिन प्यार की आड़ में अश्लीलता आपका अधिकार नहीं, प्यार की आड़ में शारीरिक इच्छाओं की पूर्ति आपका अधिकार नहीं और न ही प्यार की आड़ में समाज में गंदगी फैलाना आपका अधिकार है ।	HIN
राउर विचार बहुते काम के रही अउर आयोजक दल बहुते लाभांवित होई।	BHO
कामदगिरि, अत्रि आश्रम, अनुसूया कुटी औ गुप्त गोदावरी चित्रकूट से कुछ मील दूरी पर हैं जहां याक अंधेरि गुफा है ।	AWA
इसके अतिरिक्त भूखे पेट रहने, पर्याप्त मात्रा में पानी न पीने से भी यह समस्या आती है ।	HIN
स्रोत  नवभारत टाइम्स के ट्वीट टटका खबर  अक्टूबर  सोमार  जापान में काल्हु भइल संसदीय चुनाव मे प्रधान मंत्री शिंजो एबे के नेतृत्व वाला सत्ताधारी गठबन्धन के टिकाऊ सरकार बनावे जोक बहुमत मिल गइल बा आ अब जापानी संसद के हर समिति के अध्यक्षता एही गठबन्धन के मिल जाई।	BHO
डिंगल के कवि की वियोगिन " पीपड़ी " के घेर घुमेर है जाबे की बात कह रही है पिंगल के कवि की नायिका " नीमरी " के बड़े है जाबे की कह कैं परदेस सौं पति कूं बुलायबे की न्यौता दे रही है ।	BRA
देख्यौ दुरौ वह कुज-कुटीर में, बैठौ पलोटत राधिका पायन ।	BRA
कजरौटा से, देह मालिस कइला के बाद काजर आ बचलका काजर के, जवन अंगूरी में लागल रहेला ललाट के दाहिनै भा बाएँ लगा दीहल जाला।	BHO
बात बढ़ती गई , बाके माथे में भांग की नाँई चढ़ती गई मनई मन अपनी मम्मी की तुलना रूप - बसन्त की सौतेली मैया ते करतौ रह्यौ ।	BRA
कुंता औ चन्दावती वहे तीर बतलाती रहीं ।	AWA
रंक की भाँति वित्तैनित जीवन, कौन कुयोग है भाग के अंक में ।	BRA
ठीके कहल गेल हे-  सब दित्र न तोरिया फुलाई बाबू ।	MAG
मौय आर्शीवाद देऔ कै सफल है जांऊँ ।	BRA
अभिभूत हुआ, लोगों को इस पर नाराजगी भी हुई कि मैं क्यूँ असभ्यता से किये गये विरोध के बावजूद भी रात महफ़िल जमी-सुरों के साथ .	HIN
बात उतनी पुरानी है , जब विनी के माता -पिता काजन्म भी नही हुआ था |	HIN
हालांकि हमारे यहां तो इस बार बादल पानी का मौसम हो रहा है और उसके कारण कुछ होली का रंग बनने में देर लग रही है ।	HIN
उनकर मेहरारू ओहिजे बइठल रही , ताकत रही धवरा सोकना का ओर , जवन कान्ह प हर - जुआठ थम्हले खड़े - खड़े पगुरी मारत रहन स।	BHO
उम्र ,नस्ल ,पारिवारिक पूर्ववृत्तांत या फेमिली हिस्ट्री ,मोटापा ,दीर्घकालिक बनी रहने वाली स्ट्रेस (मानसिक दवाब ),शराब और सिगरेट पीने की आदत .	HIN
बन में मोर सोर करें भूगी भेदि सब्द करें, गान सभा जुडी मानौ पावस दरबार में ।	BRA
मिसाल अपना अवार्ड दिया सुशील सिंह को वर्ल्डवाइड रिकार्ड्स ने लांच किया	BHO
चार बरिस में चार गो लास निकल गइल घर से।	BHO
यू समझौ बसि मौत तुमका छुइ कै निकरि गय है ।	AWA
धरा रह गया यज्ञमुझे अश्व की सेवा ही करने दो !	HIN
गांवही के बनिया के लइका भगवान से कुछ पढे के सीखला के बाद , रामायण के काथा में ढेर मन लागे लागल ।	BHO
बाबा कहले भाई हम ।	BHO
सियार रोज - रोज साधुजी से भोजन पावे लाल आउ खा - खा के मोटा गेल ।	MAG
तुमपर जो हक़ है वो तो हैअब रूठो या फिर कुछ बोलोये झगड़े अपने हिस्से केऐसे कैसे सुलझाने दूं ?	HIN
ओकर जूता बड़ी बढ़िया रहऽ हले ।	MAG
बिनकी सिगरी पातीन में जबाहर की व्यक्तित, एक ऐसे सुयोग्य अरु सुप्रसिच्छित सिच्छक के रूप में झल कै जो अपने सिस्यन कू दुरूह ते दुरूह ज्ञानै ऐसी बिधि ते देअ कै बालक बाए सरलता सों अपने हिरदे में ग्रहन कर ले ।	BRA
बाघ खरहा के देख के खड़ा हो गेल आउ सोचलक कि एतना बड़ा जानवर ऊँट के तो ई खरहवा तबाह कयले हे ।	MAG
रईसों ने भी अपनी कोठियां बनवाना शुरू किया और फिर होटल व्‍यवसाय भी खूब फला-फूला ।	HIN
तीज नियराइल आवत बा।	BHO
वउ नजरि बचाय कै जल्दी-जल्दी जूठन खाय लागी ।	AWA
सब गाँव के मनई मेहेरुआ कुंता के दुआरे खड़े रहैं ।	AWA
काहें जे अनेरिया के किसानी करत भोजपुरिहा खेतिहर आजु ले का उपार लेले बाड़े, जे आजु उपार लीहें ?	BHO
आम भाषा में इसे बड़ी आंत की सूजन कह देते हैं आंत्र सोजिश को . कोलन हालाकि बड़ी आंत का मुख्य और सबसे लम्बा भाग है लेकिन इसमें रेक्टम शामिल नहीं है .	HIN
ठकुराई कहलक कि राजा जान बकस दिहीं तऽ कह सुनाई ।	MAG
शायद हमन्हीं दुन्नु के एक दोसरा प्रति झुकाव के ऊ नोटिस कइलके हल आउ हमन्हीं के एक दोसरा से अलगे करे के प्रयास कर रहले हल ।	MAG
छउंड़ा-चोर बेसबा से कहलक कि हम राजा के  लड़का ही ।	MAG
किसी इंसान पर अंधविश्वास करूं, उससे बेहतर है शहर की नब्ज़ टटोलकर तय करूं कि इस अजनबी पर कितना भरोसा किया जा सकता है ।	HIN
भोजपुरी जानने-समझने वालों का विस्तार विश्व के सभी महाद्वीपों पर है जिसका कारण ब्रिटिश राज के दौरान उत्तर भारत से अंग्रेजों द्वारा ले जाये गये मजदूर हैं जिनके वंशज अब जहाँ उनके पूर्वज गये थे वहीं बस गये हैं ।	HIN
नौवीं मंज़िल पर ड्राईंग रूम की बालकनी से आउटर रिंग रोड नज़र आता है, और उसके परे दूर-दूर तक पसरा शहर ।	HIN
आइये सुनते हैं ये गीत .	HIN
जवाब देवे के बदले हम ओकर कालर पकड़ लेलिअइ, आउ ओकरा बखार के दरवाजा भिर घसीटले लाके ओकरा खोले लगी कहलिअइ ।	MAG
गर्तगर्त पता चलन *ि बावजी के गांब के मुखिया बनै मैंकनियामाई के बढ़ हाथ अहै।	BHO
अब हमरा माय-बाप भीरू टिल्हा के घर में पहुंचा दऽ ।	MAG
पुरुष और प्रकृति का मिथक अर्वाचीन है .	HIN
वहीँ कुछ लोग उन्हें बेहतर कैरियर,अच्छी भौतिक सुविधाओं तथा प्रतिष्ठित उपलब्धि के नाम पर वहीँ बने रहने की सलाह दे रहे थे ।	HIN
लड़किया के ऊ कहलक कि ले ई डाढ़िया , ।	MAG
सती कराई जाय रही,स्त्री के सीने तक आगी पहुंचि गई है ।	AWA
यू देबीदल बनाय के कुंता नेता बना चहती हैं ।	AWA
ब्रजभाषा की कविता की का विसेसता है ?	BRA
कुछ रिश्ते अनाम होते हैं होंठो तक आ गए जो वो बोल तो आम होते हैं |	HIN
फिन सगरो घूम - फिर के देखलन तो कनहुँ से घुसे के राह ना  मिलल ।	MAG
ग्रियर्सन नैं अपने ' लिंग्विस्टिक सर्वे ' में ब्रजक्षेत्र के विस्तार के संबंध में लिखौ है " यदि मथुरा को केन्द्र मान लिया जाए तो ब्रजभाषा दक्षिण में जिला आगरा , भरतपुर रिसायत के अधिकांश भाग , करौली और धौलपुर रियासत के पश्चिमी भाग और जयपुर रियासत के पूर्वी भाग में , उत्तर में गुड़गाँव जिले के पूर्वी भाग में , उत्तर पूर्वी में दोआब , बुलन्द शहर अलीगढ़ , एटा , मैनपुरी , गंगा के उस पार बदाऊँ , बरेली और नैनीताल से लेकर उत्तर - पूर्व की दिशा में फैली हुई है ।	BRA
तले उनकर नजर हमरा क्लास रूम के ओर आवत पुलिस के समूह पर पड़ल.	BHO
अनजाने में हमर हाथ अपन तलवार के मूठ पर चल गेलइ, ई आद करते कि कल शाम के मानूँ अपन प्रेयसी के रक्षा खातिर एकरा ओकर हाथ से प्राप्त कइलिए हल ।	MAG
आप सभी को सदा का नमस्‍कार .	HIN
फटफटिया से उतर के मिसिर जी कुछ देर आँख फाड़ के भर पेट रजेंदर के देखलन, जइसे ओकरा पहिले-पहिल देखलन हल ।	MAG
ई काम वास्ते पइसो-कौड़ी जुटउले हलन ।	MAG
जाते हमारो अहंकार नष्ट होय है ।	BRA
अब शांत होइकै सुनौ, राम लीला होय औ शानदार तरीके सेनी मंचित होय ।	AWA
बरात चलै ते पहिले सिवपरसाद के पाँवन म अलता लगाव गवा,सुंदर जामा पहिरावा गवा ।	AWA
भित्ती तर सटक के बिसेसरा बचना चाहलक बाकि चोटगर बरखा आउ ठठ गेल ।	MAG
बेटिया कहलक कि इहाँ मानुस कउन हे ?	MAG
भारत गाथा में शर्मा जी नें सिगरे भारत के गौरव कौ सुमरन कर्यौ हैं ।	BRA
अष्टछाप के भावलोक अरु बागरोदी जी के भाव ससार प्ररु अाराध्य श्री नाथ जी के प्रति वैष्णवी समपित भक्ति में भौत साम्य है ।	BRA
दोनूंन की अाँखिन में अाँसू आय गये मानों मन कौ मैल पानी बनकें बह गयौ ।	BRA
भाषा आगैं-आगैं चलै ।	BRA
हर तरह के कुइज़िन में से आपके पास कोई भी, या फिर हर तरह की कुकिंग सीखने का विकल्प ।	HIN
तुलसीदास अपने साथी नन्ददास कैंहा देखि मुस्क्यानि औ भीतर चलेगे ।	AWA
छउंड़ा-चोर बेसवा से पुछलक कि आज केकर डयूटि हेय ।	MAG
रीतिकाल में पूरे भारतवर्ष में ब्रजभाषा की ही कविता कौ एक छत्र साम्राज्य रह्यौ है ।	BRA
सन् पचपन में स्नातकोत्तर अध्यक्ष के रूप में फेर महाराजा कॉलिज जयपुर में भेजे गये ।	BRA
रख द रख द ।	BRA
बड़े प्यार ते बोलती परि वा प्यार मेंऊ छल कपट दिखाई परतौ ।	BRA
कपड़ा बदलाय के तुलसी और काली मिर्च केरी चाय से कुछ आराम भवा ।	AWA
ने जब अपने कितने ही मरीजों को प्रति घंटे के हिसाब से रोज़ हर घंटा ८ ओंज पानी पीते रहने के निर्देश दिए और उन्हें बा -कायदा ऐसा करते रहने के लिए कहा तब इनकी कई पाचन सम्बन्धी समस्याओं का हल निकल आया .	HIN
नमस्कार मित्रों, मेरे घर के पास एक नेताजी हैं, जो कांग्रेस के प्रचंड समर्थक हैं, और इस कदर समर्थक हैं की उन्होनें अपने आचार विचार, व्यक्तिगत जीवन में कांग्रेस शामिल कर लिया है ।	HIN
हम कहलिअइ कि ई सच हइ कि नकली सम्राट् से तुलूप आउ घोड़ा स्वीकार करे में हम लज्जा अनुभव नयँ कइलिअइ; लेकिन हम अंतिम हद तक दुष्ट के विरुद्ध किला के रक्षा कइलिअइ ।	MAG
किसी प्रसव वेदना से कम नहीं .	HIN
बाकी जानकारी अगली पोस्ट में दी जाएगी ।	HIN
1936 में हिन्दी भाषा की उन्नति की राष्ट्रीय स्पर्धा में प्रथम स्रनी सौं साहित्यरत्न की उपाधि ग्रहन कर लई ।	BRA
व्याहन में सेढ़-चौरा पूजे जांइ ता पाछे रतजगौ करै हैं ।	BRA
यानैं लिखबे कौ औसर प्रदान करते भए अनेक ब्रजभाषा साहित्यकारन कूँ एक मंच पै ला दियौ है तथा राजस्थान में ब्रजभाषा लिखबे बारेन की तथा ब्रजभाषा साहित्य की शोध कीनी है परि मानकीकरण के क्षेत्र में आज हू कार्य अपेक्षित है ।	BRA
कॉप रही मनु बाल, काम कौतुक की मारी ।	BRA
﻿स्थान पै बहुत अल्प 'ऐ' होबै हैं- मेले-मेलै ।	BRA
तीसरे मुखिया में भावना सेवा चित्रा सखी की है ।	BRA
भारतेन्दु नैं भक्ति और श्रृंगार परक कविता लिखीं जिनमें सहजता और सरलता लिए शब्दावलि है- हमहू सब जानति लोक की चालन क्यों इतनी बतराबती हौ ।	BRA
रोग को धोभ हृदय में नहीं, पर ब्याह की चाह में डोलत हैं ।	BRA
आखिर हम ओकरा चेतावनी देलिअइ - नयँ, इमिल्यान इल्यिच, तोर खैरियत नयँ हकउ ।	MAG
आज सौरभ शेखर अपनी एक लम्‍बी और सुंदर ग़ज़ल लेकर आ रहे हैं ।	HIN
नहीं , ई छोरी ऐसी नाँय करि सकै ।	BRA
और सालान की तौ बा समै पै दसा भौत खराब हती ।	BRA
” घड़ियलवा सोचलक कि जब ऊ रात में पानी पीये आवे तो पकड़ के खा जाई !	MAG
राजकुमार के एगो दोस्त हलक ।	MAG
वस्तुत ; लेखक की सर्वाधिक सफलता पात्रन की अवधारना ( Conception ) , बिनकी ग्रामीन छवि के चित्रन में मिली है ।	BRA
एक त अबही दिल्ली के खराब हावा आफत मचवाले रहल हे , ओही मे जाड़े मे लुआर बहे लागल ।	BHO
भाई-टीका के सथवे लगनदेव जागे लगले।	BHO
सेल्फी एगो फैदा अउ होल हे कि नयका समाजसेवक के संस्कार बदल गेल हे ।	MAG
जैसे तैसें तौ सीदपुर के गूजर नें सगाई ओटी ।	BRA
खैर जैसे तैसे जो कुछ बोल सकता था बोल दिया ।	HIN
विश्वविद्यालय अणुदान आयोग देश भर के कुलपतियन के बारहवीं में मास मीडिया कोर्स  सीबीएसई अपना स्कूलन में बारहवीं मे मास मीडिया के पाठ्य क्रम एही साल से शुरु करे जा रहल बा।	BHO
ख़ामोशी को बयां करता कोई रिश्ता है हमारा .	HIN
अति उग्र और पेचीला मामलों में - ओर्थ्रपीडइक सर्जरी भी करनी पड़ती है .	HIN
किसको साबित करना चाहते हैं .	HIN
ना ; इ कईसे हो सकैला?	BHO
त रउवो भुला जाई सभ दुख। .	BHO
रक्षा में विदेशी निवेश सीमा बढ़ के  फीसदी भइल ।	BHO
शाम के प्रार्थना के घंटा बजावे के बखत हो गेलइ, लेकिन पादरी के पत्नी इजाजत नयँ दे हइ - पादरी कुटुमतारे गेल हइ, शैतान सब कब्रिस्तान में हइ ।	MAG
ब्रज भाषा अकादमी सौं आपकू का अपेच्छा है ?	BRA
जुलूस कूँ लैकें हम दीवान के पास पहुंचे ।	BRA
कनिष्क बाबू द्वरिका प्रसाद के दूसरका बेटा हवें ।	BHO
मार्च के अंत तक अगर आपने चौथा सिलंडर लिया तो आपको 1200 रूपए तक देने पड़ सकते हैं !	HIN
जब भी कोई मनुष्य इस ऊंचाई पर पहुंचता है तो जरूर उसमे कुछ विषेष बात होती है इसे आप दैवीय कृपा कहें या चाहे जो भी कहलें .	HIN
ई आश्चर्य के बात बा कि भोजपूरिया क्षेत्र आ कुमाउँनी अंचल भौगोलिक रूप से तऽ दूर बाड़े बाकि भाषाई -सांस्कृतिक रूप में काफ़ी समानता बा	BHO
एह प्रयास में कुछ दूर तक असित मिश्रा भी साथ दिहले।	BHO
हमका तौ कोई परसादौ नाय दिहिस ।	AWA
ऊहे सुनेके होखे त एडवांस रहे दऽ ना त ले जा ।	BHO
रविंदर जी ने इस उपन्यास में प्रेम के स्वरूप को देह से निकाल कर अध्यात्म तक पहुँचाने का प्रयास इसी कहानी के माध्यम से किया है |	HIN
पइसा लेके चल गइले शहर में।	BHO
हम कहीं भी लड़ाई करऽ हिअइ ।	MAG
दुकानदार सिटपिटाय गयौ ।	BRA
क्या वे इसे प्रमाणित कर सकेंगे ?	HIN
हेड सेक्रेटरी पढ़ना जारी रखलकइ - महीन हरियर बनात के वर्दी - सात रूबल ।	MAG
आउ तूँ, ऊ श्वाब्रिन के संबोधित करते आगू बोललइ, जादे चलाँकी मत कर आउ बहानेबाजी नयँ कर - तोर पत्नी रहउ चाहे नयँ रहउ, हम ओकरा भिर जेकरा चाहबउ ओकरा ले जइबउ ।	MAG
शराब और शबाब के उनके प्यार के किस्से मशहूर थे और नवीन का नाम पद्मिनी कपिला और उसके बाद पम्मी नाम की किसी महिला से जुड़ा ।	HIN
फेसबुक पर हमें एक और छोटी बहन मिली उसकी हमनाम !	HIN
उनका फोन नम्बर हमरे तीर नही है ।	AWA
ई सबके मालूम हकइ कि केऽ ।	MAG
मतबल जे है कै दैनिक जीवन के काम गीत गाइ गाइ कै करते जाएं ।	BRA
कुछ शेर उन्‍होंने पसंद किये ।	HIN
एक सुने एक बोले बानी, नानक बोले दोनों ज्ञानी, अगर नहीं सुनेगे तो .पेट्रोल बम का धमाका करके सुनाया जायेगा .	HIN
एक-दू दिन के बाद ओकरा चलना-फिरना बंद हो गेल ।	MAG
तबहिएँ पुरोहित जी के मन में कवनो बात आइल आ उनुकर आँख चमक उठल -	BHO
पर लम्बी अवधि बीते पाछेऊ श्रीनाथ जी की कवि पै कृपा नाय भई ।	BRA
वैसे इससे पहली मुलाकात तो स्कुल से हुई थी .	HIN
मुल जहां तुम रहिकै अत्ते बड़े भयेव हुंवै से बारा चौदह कवास पर गंगा जी के किनारे एक अउ हमार आश्रम है जानि लियौ कि हमार पुरान औ स्थायी आश्रम तौ वहै है ।	AWA
ऐसे में आपके लिए अवांछित आदत सहनीय होने की सम्भावना बढ़ जायेगी ।	HIN
बेचारा राजकुमार कलप के थरिया ले लेलन आउ कहलन कि हे धरती माता, फटऽ !	MAG
फिलहाल मैंने व्‍याकरण देकर ग़ज़ल सिखाने का इरादा छोड़ दिया है और वो इसलिये कि जब कोई सीखना ही नहीं चाहता तो किसको सिखाया जाए ।	HIN
इंहा सीता के कसूर नाही त ननदी के जरिए कारन गढि लिहल गइल् बा।	BHO
सुख चैन से हैं वह अपने वैवाहिक जीवन में .	HIN
पु. हौ (मैं), म. पु. है (तू) अन्य पु. हैं (वह, ऊ) ब. व. प्र .	BRA
रात खा बोलिती त हमरे प अंगुरी उठइते स गाँव के भंडुअवा।	BHO
ई पर कनइयाँ गोसा गेल आउ कहलक कि एही पढ़ल हऽ ?	MAG
बहरहाल, रशिया में पढ़ तो ली गई .	HIN
रास्ता में पाँच गो चोर मिलल - एगो बाप आउ  ओकर चार गो बेटा ।	MAG
लंगडा कहलकै कि हां एक ठो ताड़ के पेड़ हौ ।	MAG
आचार्यगण और कविपुंगव वर्ग कविता-रचना के मनोहारी दिव्य लोक में विचरण करिबे में इतने डूबे रहे कै बिननै ।	BRA
एतना कहला के बाद पाड़ेजी आराम से चाय पिये लगले आ ठलुओ से चाय पिये के कह दिहले।	BHO
सरस्वती की नग्न तस्वीर कोई काम कुंठित व्यक्ति ही बना सकता है .	HIN
लेकिन ओकरा लगलइ कि आध घंटा से जादे गुजर चुकले ह, आउ ऊ झादरिनो के झुरमुट तक पहुँच नयँ पइलके ह ।	MAG
बिहार के स्वास्थ्य व्यवस्था के पोल खोलत एगो रिपोर्ट के मुताबिक राज्य में सबसे जादे मौत प्रसव के दौरान होखेला अवुरी अकेले अररिया जिला में पछिला सात महीना में  बच्चा के मौत हो चुकल बा ।	BHO
ज़िन्दगी को बे -मजा कर लेतें हैं .	HIN
ओकर बाप  हीरा-जवाहर के दोकान करले हल ।	MAG
आपसी मतभेद और वैमनस्य भुलाकर ही (भले ही उसके लिए कडवे घूंट ही क्यों न पीना पडे)इस दुनियां में भाईचारे व सद्भाव की मिसाल कायम की जा सकती है  जिसकी कि हम आने वाली पीढी से अपेक्षा रखते हैं ----पर डर है कहीं बहुत देर न हो जाए .	HIN
महिलान के लोक गीतन में अरु लोक साहित्य में नवीन सौं नवीन विषयन पै रचना देखिबे कूँ मिलै हैं ।	BRA
हमरा कमांडर के तरफ से बोलाहट अइलइ ।	MAG
खुशदीप :- कल गिरिजेश राव जी ने पोस्ट लिखी थी .	HIN
अइसन ना कि सैनिक नायक एसे ना वाकिफ रहे ।	BHO
इनमेऊ ज्यादातर कालिज के अध्यापक वर्ग हे ।	BRA
भले गाम-गिराम में रहे वलन के हाल पूरे खस्ता होवे ।	MAG
गांव मां एक बुढ़वा भूख से मरिगा है ।	AWA
खड़ी बोली के समकक्ष ठाड़ी करिबे कूँ ब्रजभाषा कौं हू वे ही शस्त्रास्त्र दैंने हुंगे, जो युग सापेक्ष्य हैं ।	BRA
प्रभु के नेह दुलार छोड़ि कै, तिरिया से लगन लगाई ।	AWA
” कोई गाँव में एगो राजा हल ।	MAG
पश्चिम छावनि छा रही चहु दिश पहरेदार ।	BRA
मैंनै बिनकूँ तसल्ली दिवाई ।	BRA
बिन्ने एक चाँदी कौ मैडल हमकूं पुरस्कार मेंऊ दियौ ।	BRA
हम 08 सितंबर को अंतराष्ट्रीय साक्षरता दिवस मनाएंगे, भारत को आजाद हुए 63 साल हो गए, चीन व साउथ अफ्रीका ऐसे देश हैं जिन्हें भारत के बाद स्वतंत्रता मिली, किंतु उन्नति की गति में भारत से तेज क्यों ?	HIN
तो क्या वोह मज़हब से खारिज हो गयीं ।	HIN
ई हिरदय विदारक दिरिस हल ।	MAG
कोयरिया खुशी में ओकरा दुगो लउका बढ़ा देलक आउ बकरी लै लेलक ।	MAG
लड़के का तमाम दिन इलाज चला ।	AWA
काजरु तो बुआ लगावति है ।	AWA
इसलिए समाचार प्रसारित करते समय इस त्रास्दी के संदर्भ में बड़ी-बड़ी बातें करने वाले, भारी भरकम शब्दों का प्रयोग करने वाले मीडिया वालों की आंखों की शर्म कहां बिक गयी ।	HIN
सब चेलवन कदू देख के पूछलन कि ई सब कउन चीज हे ?	MAG
बड़का बेटा मुरगा के देह आउ छोट का  बेटा मूँर्ड़ी खा गेल ।	MAG
इससे उबरने का कोई उपाय बताइये ।	HIN
बाने थोरो साहस कियो ।	BRA
मुदगल जी के रेखाचित्र गद्य में पद्य की सी सरसता के संग - संग जीवन के करणीय के सटीक आदर्स स्थापित कर , अपने आस - पास की समस्यान कूं खुलासा करै है ।	BRA
अगर ई तोहरा सम्राट् नयँ मानऽ हको, त तोहरा से न्याय माँगे के भी आशा नयँ करे के चाही, आउ अगर मानऽ हको, त ई आझतक तोर शत्रु लोग के साथ ओरेनबुर्ग मैं बैठल की करब करऽ हला ?	MAG
आउ तूँ कइसन संत हकहो ?	MAG
एतना कहके ऊ शांतिपूर्वक मुड़लइ, दरवाजा दने गेलइ आउ चप्पल घसीटते अलोप हो गेलइ ।	MAG
संघ भी कईलस सर्वोच्च न्यायालय के रूख बतावल जा रहल बि कि हाई कोर्ट तय समय सीमा के बाद अनट्रेड शिक्षक के अध्यापन कार्य से रोके जाये आ नौकरी से भी हटावल दिहल जाए के खिलाफ शिक्षक नेता सुप्रीम कोर्ट के दरवाजा खटखटावे निकल गईल बा।	BHO
यह ३७०१४' उत्तरी अक्षांश से ३४०५०' दक्षिणी अक्षांश आ १७०३३' पश्चिमी देशान्तर से ५१०२३' पूर्वी देशान्तर की बीच स्थित बाटे।	BHO
सावधान हो गइनी आ मने में बंचे के उपाय खोजे लगनी।	BHO
से बरतियाओलन आगरवाल के बेटा के सुन्दर देख के पूछलन कि तनी  दरवाजा लगा दऽ बाबु ।	MAG
अनुशासन के कड़ाय से पालनकरे, करावे वाला अमदी ऊ हलन ।	MAG
कहते हैं इनकी घ्राण-शक्ति अति तीव्र होती है .	HIN
उनहें पहिले पिता-माता, फिरि उनकी औलादन कैंहा या धरती देखावति हैं ।	AWA
सन्तन मे दू प्रकार क योजना पावल जाला एगो परम्परा से मिलेला अऊर दूसर स्वयम अपने कवि करम से।	BHO
' बर पच्छ वाले कहेनि ।	AWA
तिहारै जैसे सौ दो सौ लेखनी ब्रजभाषा भाषा के धनीन की बाटि जोहि रहे हैं ।	BRA
डोमवां ओही करार पर बाँस काटलक आउ ओकर एगो खुब बढ़ियां बंसुरी बनौलक ।	MAG
श्री बी. एन. तिवारी (भाईजी भोजपुरिया) के बारे कतनो लिखल जाउ कम होई.	BHO
तुम चाहे जग को जीत लो .	HIN
एक रोज उ अचानक हकासल-पियासल दुपहरिया में मिसिर जी के दुआरी पर गया पहुँच गेल ।	MAG
सतरंग सौरभ भर्यौ, न बरनी जाय निकाई ।	BRA
पहार लुट्यौ लुटयौ सौ लगे है ।	BRA
छुट्टा रहऽ, जहिआ मन न मानल, न कमइली, केकरो जोर-जबरदस्ती के मौका न ।	MAG
धोबिया के गदहा भी ओहिजे ओरी तर ओघड़ायल हल ।	MAG
मनोज दुबे, दिल्ली	BHO
'चन्दावती अँचरे ते अपन आँसू पोंछिके कहेसि ।	AWA
तूँ तो, काउंट, तकदीर के बड़का सिकंदर हकऽ, ऊ अइसन मुसकान के साथ कहलकइ, जेकरा हम कभी नयँ भुला पइबइ ।	MAG
उनके साथे वेदा बुआ लपकीं तौ कुछ अउरिव लरिका मेहेरिया अब साथे लागि लिहिनि ।	AWA
एन्ने अहिरा देखलक कि तरकरिया उछिलइत हे आउ गुदुर - गुदुर करइत हे ।	MAG
वैसी चन्दावती औ कुंता पर जानलेवा हमला भवा औ ऐसी मीरा क्यार यू हाल हुइगा रहै ।	AWA
स्वार्थ मढ़ै, परस्वार्थो छीनैं, कुमति,कुसंगति धारी ।	AWA
बेटी ब्याही ,तो समझो गंगा नहाये सुन कर लगा था कभी जैसे कोई पाप पानी में बहा आये .	HIN
द्रोपदी कहै - मेरी लाज जाय तौ भलै ही जय जदुराज, कौरव समाज हेरी तेरी आज जायगी ।	BRA
मैं अभी हारा नहीं हूँ .	HIN
रउवा सभ के प्रेम आ दुलार से इ नवजात के लालन पालन रउवे सभ के हवाले।	BHO
फजूलखर्ची करे वला खातिर अपने के तीन पत्ता कोय काम के नयँ ।	MAG
कहानी अब ल- कनिष्क विदेश में भूमध्य सागर के तट पर आपन साथी सग बड़ठल आपन बीतल बचपन आ समय के इयाद करत बाड़न ।	BHO
धीरज राखौ प्रभु आगे सब ठिकैहैं ।	AWA
सपना अइसन लोग देख रहल बा जेकर नाव जमीन पर कहीं हईले नइखे. आज के नौजवान के खेती करे में लाज लागता, गाँव में मजदूरी भा रोजगार नइखे हो सकत, लेकिन उहे काम शहर में आसानी से होखता।	BHO
एतना सुन के ठगवा फुल के तुम्मा हो गेल आउ लापरवाही से  आगे - आगे चले लगल ।	MAG
अत्त साफ सुथरा औ नाना प्रकार केरी सम्पदा सेनी भरपूर अत्ता बढ़िया आश्रम तुलसीदास अबहीं तक कबौ सपनेन मैंहा नाई दर्शन किहिनि रहैं ।	AWA
केहु इंतजार करत होखी.'	BHO
पन्द्रह गो तो कड़ी देलक बाकि एगो भईंस काड़ा बिआयल ।	MAG
मेरे बच्चों ने मुझे अभिव्यक्ति की ताक़त दी ।	HIN
अरे बुआ, जब वा रहै तब्बौ कौन हम ऊमा हरछिन आराम कीन करिति रहै ।	AWA
आंखि झरे लगली स।	BHO
धइलें रही हमके भर अंकवरीया .	HIN
ज़ाहिर है इसका अंग संचालन पर भी बुरा असर पड़ता है .	HIN
परमपरा सौ जुरते आए या मेले में भजन , लौकगीत अरू छन्द रसियान के अनेकन सरूप मुखर है के अलगोजा के सुर में तान मिलाते से दीख परै ।	BRA
आजु का बनाये हौ ?	AWA
कटाई अवुरी बाज़ार तक पहुंचावे के लागत एकरा में शामिल नईखे।	BHO
﻿साँची बात तौं जि है कै भाषा में मुहावरे और कहावतन के प्रयोग में अद्भुत कसावट, चित्रोपमता, सहजता और लाक्षणिकता सबई इकठौरे है गए हैं ।	BRA
ओंइसे, हिन्दी वाला लोग हिन्दी के खाता - ईहो कवनो ब्रेकिंग न्यूज से कम नइखे ।	BHO
बेरिया और बिरचन कौ अर्थ ब्रज क्षेत्र कौ बच्चा-बच्चा जानैं ।	BRA
गुरु महराज कहलन कि तूं सादी कर लऽ ।	MAG
गोपली पादे तीन टोपलीआपने देखा होगा कि कोई सिर्फ करेला शब्द सुनते ही बिदकने लगता है तो कोई उनके सामने राधेश्याम कह देने से ही चिढ़ उठता है ।	HIN
तब कोठा अदब सलीका के स्कूल होत रहे जहाँ के अभिवादन करे, बात करे, बईठे-बईठाबे, स्वागत करे के तौर-तरीका अनुकरण के योग्य रहे ।	BHO
जब रात के सब दैत्य आयल तब कहलक कि अच्छे !	MAG
तुहूँ लोग इनकर मान रखिह लोग.	BHO
तिर्यक् रूप 'का' से बनैं हैं : जैसैं -  काहि, कापै, कासौं, सर्वत्र मान्य रूप पुरुष बाचक    ऋजु       तिर्यक संश्लिष्ट      संबधकारकीय          उत्तमपुरुष     हों मैं        मो            मेरौ कम मोरौ मो मध्यमपुरुष     हम         हम            हमारो (हमरते)          तू, तूँ तै तै     तो            तेरौ तव तुम तिहारौ निजवाचक     तुम        तुम             तुम्हरौ तुम्हारौ         आप आपु                       आपनौ निश्चय निकटवर्ती यह       या य          ये (ए)      इन् इन्ह  दूरवर्ती   वह, वी        वा          सो सु,     ता-ति-ते         वे, ते        तिन तिन्ह  संबंधवाचक जो-जू      जा-जि-जे   बहु       जें         जिन्, जिन्ह  प्रश्नवाचक- प्राणि-को कौन का-कि के अप्राणि का, कहा - ।	BRA
भोजपुरी सिनेमा आ संगीत के खबर हिंदी में देबे लागल बानी बाकिर ओहू में सुधार करहीं के पड़ेला ।	BHO
बचावी कवच बन सकती है यह चिकित्सा व्यवस्था ,गर्भकाल में .	HIN
दूत हो, नाम कहौ ?	BRA
साथ में मतवाली धुन्ध जब अलमस्त हिरनी सी चाल में चलती है तो मन मुग्ध हो जाता है ।	HIN
--- गीत [31]एकर पहिले कि हम ऊ विचित्र घटना सब के वर्णन करिअइ, जेकर हम प्रत्यक्षद्रष्टा हलिअइ, हमरा ऊ परिस्थिति के बारे कुछ शब्द कहे के चाही, जे सन् 1773 के अंत में ओरेनबुर्ग गुबेर्निया (प्रांत) में हलइ ।	MAG
और वो भी बड़ी बड़ी दाद ।	HIN
पांडव नहि रण माहि, द्रोपदी स्वयं खडी है ।	BRA
' ‘साफ बात या है कि तुमरी चन्दावती हमहुक बहुत नीकी लगती हैं लेकिन अबहीं कोऊ गैर ते यह बात न कीन्हेव ।	AWA
पर जा जुग में नौकरी मिलनौं तौ ऐसौ समझौ जैसे के आसमान ते तारे तोड़ लाए ।	BRA
छउंड़ा-चोर फिन  नउवा के भेस बना के बजार मे गेल हल ।	MAG
यहौ शिष्टाचार हमसे ना भवा कि बरकत से विदा का एक अच्छा शब्द बोल देई ।	AWA
डिजि़टल भारत के साथे हर जगह पर भोजपुरी मौजूद बिआ ।	BHO
कहले के मतलब इ बा की सरकार के सकारात्मक परिस्थितियन की निरमान पर जोर देहले के ताक बा, एगो एइसन माहौल बनवले के ताक बा की लोग ईमानदारी से, मेहनति से ओकर साथ देव, ए से देस की साथे-साथे गाँव-समाज सबके विकास होई।	BHO
एही तरह से सब रानी के बार नोचलक आउ ओहनी सिसुआ गेलन से ऊ केकरो कउड़ी के हार नऽ देलक आउ भाग गेल ।	MAG
अपनी रत्ना कैंहा अपने लगे लसाय मन की बात कहि उठे, अरे तुम का जानौ कि तुम से दूरि रहिकै हम कौनी तना समय काटिति है ?	AWA
ऐसें ही वो आबै तब शादी होय, उस बिन दूजा और न कोय ।	BRA
भारत की मरगिल्ली सरकार को आपने बेहद आक्रामक और युद्ध उत्तेजक बतलाया .	HIN
सावेलिच पर तो मानूँ वज्रपात हो गेलइ ।	MAG
पुरानें समैं में गुरू चेलान कूं अपने पास रखकै विद्या अरू काव्य गान करबायौ करते हे ।	BRA
दिखावे ते दूर रह कैं साहित्य सृजन में लगे हैं ।	BRA
विर था भौत प्रहार ।	BRA
हम मीसी तलवार आउ सामकरन घोड़ा चोरा बे आयल ही ।	MAG
येहे सेनी जनसाधारण प्रेरणा औ ऊर्जा पाय सकति हैं ।	AWA
17 . ड़ कौ र बनि जाय - पहाड़ - पहार , जड़ - जर 18 . अवधी भाषा की तरियाँ ब्रजभाषा में पुल्लिंग एक वचन के अंत में ' उ ' और स्त्रीलिंग एकवचन के अंत में इ ' है जाय - जैसैं - मातु , कालि , दूरि ।	BRA
जब हीरा  पानी लवलन तो महादेजी कहलन कि तू आँख मृन लऽ ।	MAG
बिन्नैं बताई है " रंग और रेखान के जोग सौं सिरजनात्मक कल्पना और रचनात्मक कौसल कौई नाम चित्रकला है । "	BRA
बिनकी सिगटी पातीन में जवाहट कों व्यक्तित, एक ऐसे मुयोग्य अठ सुप्रसिछित सिच्छक के कप में झलकें जो अपने सिस्यन के दुठह ते दुठह नानें ऐसी बिधि ते दे हैं कें बालक बाए मटलता सों अपने हिट दे में ग्रहन कट ले ।	BRA
आन्ही अवतो तो हम तोरा पर चढ़ जयबो !	MAG
उइ जब चूल्हे लंग निहारिनि तौ मुनिया तावा पर रोटी डारति उनका निहारि मुस्क्याय परीं ।	AWA
1920 से 1935 के बीच का समय काफी घटना प्रधान था ।	HIN
दीन के नाथ कहाय ‘दयालु’ जू दीनन पै करूणा कर गुलाल लाल डारोना नस रेशम की सारी माय ल रैगी हमारी, भरपिचकारी मेरे ऊपर प्रचारो नां ।	BRA
उनका चेहरा से लागत रहे कि उनके ई बात के मलाल बा कि पुलिस के अइसन अचम्भा काहे ना लउकल।	BHO
भाषा में सूर की सी रमक , तुलसी की सी गमक , बिहारी की सी चमक , अरु भरतपुर अंचर के प्रसिद्ध कवि सोमनाथ की सी रमक के संग - संग ब्रजबासीन के जीवन की सिगरी ठुमक विसेस रूप सों दर्सनीय है ।	BRA
हम जहां मिलते रहे थे शाम के साये तले बहुत सुंदर रेखाचित्र है जिसे मंज़रकशी कहा जाता है ।	HIN
मसमाप्त अभी गोहुम पीस के न देलक हल काहे से कि ओकरा ही ।	MAG
रहले नऽ गेल से ऊ लगल हुआँ-हुआँ” करे ।	MAG
पहले प्रयोग में मूल क्रियापद के संग हतौ, हते, हतीं क्रियात्मक परसर्ग लिंग और वचन के अनुरूप प्रयुक्त हैबे लगे ।	BRA
मोटर आपई बंद है जाती ।	BRA
साठ बरिस उमिर पार कर चुकलन हे ।	MAG
उसे कल रात मालुम हुआ की वो सड़क पर है - इंतजार करना  किसी जगह के इतना करीब आ जाना कि जिससे बाहर निकलना खुद के वश से भी बाहर हो जाये ।	HIN
आखिरकार मेरी वर्षों की मेहनत रंग लाइ और मैंने विज्ञान की दुनिया के सबसे बड़े सपने को साकार कर दिखाया !	HIN
(2)कोई काला जादू नहीं है गर्भ धारण करना कि जादूगर ने काला कपड़ा हटाया और गर्भ चला आयागर्भाशय में .	HIN
बाकिर दूनू के आपसी संबंध ओही जस होला जइसन हिन्दी आ भोजपुरी के.	BHO
तेरी जय हो !	BRA
मध्यान्तर भईला पर भी जब इंसपेक्टर के सोहन में कवनो हरकत ना देखाई दिहल तब ऊ उठ के सोहन के पंजरा गईले जहाँ पर उनका के दाल में कुछ काला देखाई दिहल।	BHO
राज्य की ये पूरी आबादी मायने रखती है ।	HIN
और स्वाद ! कैसे बताऊँ बा इमरत के स्वाद कँ ?	BRA
चनरमा लाल के बेटा उनका प लाठी उठवले रहले हा स।	BHO
)  तभी न हम सोचें कि ये हंगामा उंगामा हो क्‍यों रहा है ।	HIN
अब मीरा कहाँ है या बात हम का जानी ?	AWA
साहित्य को लेकर उनकी बीच की खाई को आसानी से पाट दिया जाएगा ।	HIN
वहि दिन चन्दावती बथुई बीनै के साथ -अपनी तरंग मा जोर जोर ते - नदि नारे न जाओ स्याम पइयाँ परी , नदि नारे जो जायो तो जइबै कियो बीच धारै न जाओ स्याम पइयाँ परी ।	AWA
अध्याय - 13गिरफ्तारीक्रोध नयँ करथिन, महोदय - अपन कर्तव्य के अनुसारहमरा चाही अभिए भेजना अपने के जेल ।	MAG
' चन्दावती चली गय,लेकिन राम जानै का भवा वहिका गाना- नदि नारे न जाओ हनुमान दादा के करेजे मा कहूँ भीतर तके समाय गवा रहै ।	AWA
यहाँ जेंडर चेंज सर्जरी महज़ हज़ार रूपये में उपलब्ध है जबकि निजी अस्पताल इसी काम का २-५ लाख रुपया वसूल रहें हैं .	HIN
हँ भाई बाबा रुकुमदेव जमनी पर आ गइल रहनें अउर उनकर खेल खतम हो गइल रहे।	BHO
अपने पंचनि ई चमक-दमक वाली चिन्हारी उतरवावे के जोखिम लेबे ना करब।	BHO
जबसे पीज़ा पाश्ता ,बने मूल आहार , इटली से होने लगा सारा कारोबार .	HIN
फर्श पर किसान औरत के फट्टल-फुट्टल पोशाक में मारिया इवानोव्ना बैठल हलइ, पीयर, दुब्बर-पातर, बाल ओझराल ।	MAG
बुई प्ररेना कविता बन कैं फूटी हती ।	BRA
﻿उपन्यासन के अलावा कहानी, रेखाचित्र, संस्मरण, एकांकी, आदि विधान में हू भाषा प्रयोग में ऐसी विविधता है कै एक ही शब्द के कैई-कैई रूप देखे जाय सकें हैं ।	BRA
हालाकि हरी चाय और साधारण चाय का पौधा एक ही है लेकिन दोनों के संश्लेषण का ,संशाधन का तरिका जुदा है .	HIN
रमाइन के एगो जोड़ती गुनगुनाए लगल बिसेसरा ।	MAG
बताइये कि क्‍या किया जा सकता है ।	HIN
हो सकऽ हइ कि हमन्हीं के फेर कभियो भेंट नयँ हो पावइ, ऊ हमरा से कहलकइ; आउ जुदा होवे से पहिले हम अपने से बतिआय लगी चाहऽ हलिअइ ।	MAG
तुलसीदास जी या राम लीला तुमरे निर्देशन मैंहा तैयार होइकै मंचित होय लागै तौ ईकी सफलता नि:संदेह अभूतपूर्व रही ।	AWA
कृस्ण सौन्दर्य के इनके भक्ति भावन में सरसता अरु प्रेम की दर कौ ऐसो रमणीक पुस्कल भाव है जाकी सरसता अरु मिठास की महक आद्योपान्त रुनक - झुनक फगनौटी गमक की परिचायक है ।	BRA
दोसरे जो कोई सुनबौ भा तौ निरीह रामबोला केरी ई चीख पुकार कैंहा कौनौ तवज्जेव नाई दिहिसि ।	AWA
आ पूरा गर्व आ गुमान से भोजपुरी भासा के प्रयोग करे के बा।	BHO
| राजकुमार कहलन कि ‘ए राजा, हम एकर कोई नऽ ही अऽ तो ई हम्मर देल चीज लौटा दे !	MAG
शशिकांत सिंह बिहार में बी ।	BHO
तबों हम अपना के रोक ना सकनी.	BHO
पार्वती जी कहलन कि हम सब कुछ देखइत ही ।	MAG
जिस पीढ़ी को सहज सेक्स के बारे में ज्ञात नहीं वह वेद-पुराणों में सेक्स सम्बन्धों का चित्र प्रस्तुत कर रही है ।	HIN
आदि पहली क्लास में पढता है ।	HIN
गजल, नवगीत,प्रबंध काव्य,मुक्तक काव्य,कहानी, उपन्यास, नाटक आ आलोचना के क्षेत्र में भोजपुरी कवनो भाषा से कम नईखे ।	BHO
तब्बैं याक के बादि याक गांईन केरी नरेही हमरे गॉव सेनी चरै खातिरि बहिरयाति देखानीं ।	AWA
आजकल आप बैदक सौं समाज सेवा में लगे हैं ।	BRA
रहैक फैलहर तौ रहै नाई ।	AWA
बालक उठै ।	BRA
बजते के भीतर हँसती परी आ गेल ।	MAG
बड़ा असरा लगा के पोसले - पलले बा लोग।	BHO
मैंने जनम - जनम मांहि हिन्द कौ ई बास सदां माग्यौ है अरु मांगतौ रहुंगौ ।	BRA
एकरा के चाहे कहु बोले भा ना बोले, कोई लिखे भा ना लिखे बाकी सांच ईहे ह आ सांच हर आदमी के सोझा रहेला.	BHO
अगिला दिन सबेरे जब परिवार विजय के मोबाइल प फोन कईलस तब उनुकर दोस्त फोन उठवले अवुरी कहले कि उनुकर अचानक मौत हो गईल।	BHO
कि चहौ तौ तीनि दिन तक दूनौ जने खाय सकित है ।	AWA
हम समझिति है कि तुमका ई अवस्था तक आवैम अपार दुख संताप उठावैक परा होई ।	AWA
अफवाह कइएक तरह के हलइ ।	MAG
एक बेर प्रोफेसरो साहब के गाड़ी लुटायल हल ।	MAG
उनके परिवार कैंहा कुछ सहारा सांत्वना दै आओ जाय, बचुवा ।	AWA
दरअसल भइल इ रहे की मुसमात इया सतुई काकी से कहले रहलि की सतुई हम त एकसरुआ बानी अउर देहीं से कमजोर भी।	BHO
आपे के देख के हम अइली हे कि पाँव-ऊँव दबायम तऽ कुछ हमरा मिल जायत तो खाय के होयत ।	MAG
उनकी काव्यकृति श्री राम चरित मानस अब अतनी लोकप्रिय होइगै कि ई का सुपाठ घर घर मैंहा अखण्ड रूप से होय लाग ।	AWA
दुइ रोटी दई देत हैं ।	AWA
जब तूं एहिजा दरइत रहवऽ तो ओन्ने से छुउंड़ा-चोर  अयवे करतवऽ , तऽ तूं पकड़ लीहंऽ ।	MAG
भ्रमर भिखारी देख, द्रव्य अपनी बरतावत ।	BRA
' 'तुम तयारी करौ हम सबका फिट करिति है ।	AWA
पार संग हँसि-हँसि बतियाँ स सन्त क दो रूप बतियाँ जनहित की करें, काम सगई बेमेल ।	BRA
लड़किया से पूछलक  कि तोर इ हाल कइसे भेल ?	MAG
ओही अप्पन रानी के साथ आउ अप्पन माय-बाप के साथ खुसी से रहे लगलन ।	MAG
संयमी, नियमी तुलसीदास के लगे अबहिंउ साधारण मनई कतनी शक्ति रहै ।	AWA
कृष्ण के संग बालक अपनी श्रद्धाय दरसाय कैं, वृद्ध अपने स्नेह की प्रदरसन करके और युवा अपनी प्रेम भावनान नै दिखाय के होरी खेल रहे ह ।	BRA
लोथल (લોથલ) : हड़प्पा कालीन नगर -- भाग 1 --- ललित शर्मा लोथल के प्रवेश द्वार पर विनोद गुप्ता जी और लेखक प्राथमिक पाठशाला में पढते थे तो एक पाठ सिंधुघाटी की सभ्यता पर था ।	HIN
लिखनिहारन का नयानया लिखे के प्रेरणा मिलल ।	BHO
ऊ ओकरा  भगावे ला एगो लाठी खोजे गेल तो एन्ने साँपवा एगो लाल उ्गिल के भागा गेल ।	MAG
छोड़ जग फंद धध लखौ विवि चंद छैल, बृन्दावन - चंद कौ गुनानवाद गाइए ।	BRA
कहूँ 'बु' की ठौर पै 'ऊ' मिलै और कहूँ 'बु' ।	BRA
ऊ बकरी चरावे ला निकल गेलन ।	MAG
ऊहाँ के सगरो दोहा में ठेठ भोजपुरियासुभाव आ बातव्यवहार के पाग बा ।	BHO
जाठा के जाठा सुन्नर , सुभेख आ पुहुटगर नवही उहवाँ हरियर - हरियर पोसाक पहिनले जुटल रहन।	BHO
'  ' पहेली न बुझाओ "  ' पहेली नाई बुझाइति है साँचौ हमरी चन्दा केर भागि जागि गै है ।	AWA
द्विपदी सचमुच ही प्रीत की द्विपदी बन गई है ।	HIN
गोड़न के ऊपरी भाग में चपकल हरियर - हरियर पतलून आ डाँड में चाकर - चाकर ओही रंग के पेटी , जवना के दूनो किनारन प भीतर के बकलस चमकत रहे।	BHO
ता समै महाराजा ब्रजेन्द्रसिंह डीग में हे ।	BRA
तौ जा करुए के जल में तो कहा नाहै ।	BRA
कुँआ पूजन कि बेरिया फूलमती कुँआ कि जगत पर बाइठि कै कुँआ मा पाँव लटकाय लीन्हेसि ।	AWA
वाह भाई मोदी जीउआ त एकतना कइए देहलस कि लोग जाग गइल ।	BHO
ऊ लोग अइसन आयोजनन से दूर हो रहल बाड़न बाकिर नया पीढ़ी के त मजा आ रहल बा आउर बिना कवनो परिनाम के चिंता कइले ओकर कदम थिरकत लउकता ।	BHO
गोपाल प्रसाद मुद्गल तो ' ब्रजशतलदल ' के ' लोक संस्कृति ' अंक कूं कामा अंक के नाम ते संबोधित करें है ।	BRA
ख़ामोशी - आज मैं हूँ तो मेरी ख़ामोशी के अफ़साने हैं कल इन लफ़्ज़ों में ढूँढोगे मेरी ख़ामोशी को .	HIN
ऊ पाँच डलिया सोना ले जा के बाल-बच्चा के खाय-पीये ला दे देलन  आउ अप्पन पान खा के खोज में निकललन ।	MAG
तब से ई तुलसीदास अकेले भटकति रहे औ साधु सन्यासिनि केरी संगति मैंहा खुब पढ़ाई लिखाई किहिनि हैं ।	AWA
मोम नियन पीयर होल मरल बुढ़िया टेबुल पर पड़ल हलइ [8], लेकिन अभियो तक सड़के विकृत नयँ होले हल ।	MAG
इ देस के दुरभाग्य बा की आजादी की एतना समय बाद भी देस के कानूनी वयवस्था एकदम लचर-पचर बा, कानून आसानी से कुछ पूँजीपतियन, नेतन आदि की हाथे के कथपुतली बनल फिरतिया।	BHO
महिला अपनी एक साल की बेटी को गोद में और सोनोग्राफी की रिपोर्ट हाथ में लिए होने वाली कन्या का गर्भापात कराना चाहती है .	HIN
अचानक वही विमान -परिचारिका सामने से प्रवेश कर रही थी अपने माल - असबाब के साथ .	HIN
संवत् 1400 वि. 2. प्रथम की सखी जु कहतु है ।	BRA
कर्जा अदा करौ वरना जेल जाओगे ।	AWA
वै आयके आदाब बजाइन और पता चला यहे आयोजक हैं-जनाब .	AWA
पाड़ेजी ठलुआ के तरफ गइले त ठलुआ उनका से वही तरह से चिपक गइल जे तरह से ऊ सोहना से चिपकल रहे।	BHO
सादी में दुनिया भर के राजा पहुँचलन ।	MAG
तब सुशील कुमार शिंदे एह हमला में भगवा आतंक के हाथ होखे के बात कहले रहले ।	BHO
अंधेरिया अतनी घिरी रहै जइसै राति हूनि जाति होय तुलसीदास अपनि नैन बन्द किहे, अपनि दैहिक वेदना भीतर भरे, अपने प्रभु श्री राम चन्द्र जी का सुमिरन करै लागि ।	AWA
ब्रज ललनान के पावन रूप की एक छटा और देखौ ।	BRA
हमका भारी चिन्ता भै ।	AWA
दोसरा दिन दादी ई आशा करते कि घरेलू दंड के उनका पर असर होले होत, अपन पति के बोलवा भेजइलकइ, लेकिन उनका अपन बात पर अटल पइलकइ ।	MAG
ब्रह्म सम्बन्ध दे ई जीवन शरण लेऊ करिहो स्वीकार गुद्ध प्रेम भक्ति मानी है ।	BRA
पूर्व आस्ट्रेलियाई कप्तान एलन बोर्डर ने एक बार कहा था कि चैंपियन टीम वह होती है जो जीत के हालात न होने के बाद भी जीत के आसार पैदा कर दे ।	HIN
ताऊ - आशीष जी ये बतावो कि आप ब्लाग जगत को क्या कहना चाहते हो ?	HIN
हाँ, हाँ, चर-चरे घंटा पर ।	MAG
ए बंगड़ चल जा त इँहा से ,तोहरे नियन लखैरा बिसनाथ बाबा सात घर दुसमनो के नत दं. भागत हउवा कि ना इँहा से।	BHO
दरोगा साहे चार गो फैसियारा के साथ नयका सिपाही के फाँसी देवे ला जंगल में भेजलन ।	MAG
अब न रहीं सती माई न उनका ठौर ठिकाना उनकी छपरी औ न उनके तुलसी क्यार एकलौता उनका सहारा ।	AWA
ब्रजकाव्य और ब्रजपंछी-‘कोयल' भू-मण्डल मांहि भारत की, भारत माहि ब्रज कौ, ब्रज मांहि बन उपबनन की, बन उपबनन मांहि नाना प्रकार के पंच्छीन कौ और विविध पंछीन मांहि कोकिल कौ अनौखौ स्थान है ।	BRA
” तब सब सिअरवन कहलन कि पहिले अपन दाँत तो देखऽ !	MAG
बे भौत लोकप्रिय हे ।	BRA
मैंने बात गांठ बाँध लई ।	BRA
कहौ कइसि लागि स्कीम ?	AWA
चौठा दिन हम ओकर खोज में निकललूँ, सब ढाबा, कलाली में हुलकके देखलूँ, पुछलूँ - नयँ, इमिल्यान कनहूँ नजर नयँ आल ।	MAG
यह आज इसलिए याद आ गया कि मैंने एक पोस्ट पढी है ।	HIN
तबहूं ई संसार समाज मैंहा ठोकरै खाति-खाति जौन जानेन सिखेन है वहे अनुभव व्यवहार तुम का बतावा चहिति है ।	AWA
आज ते पचास बरस पहले की बात है मैं अपने सारे के ब्याह में आगरे गयौ हतौ वैद्य कालीनाथ जी मेरे संग हे ।	BRA
सरस ब्रजभाषा में भक्ति के सरस भाव याकी अपनी एक अलग विसैसता है ।	BRA
मगर एक बार हमारे मुहं से ग़लत-सलत बात के निकल जाने के पश्चात वाही अंहकार हममें ऐसी जड़ें जमाता है कि हम फ़िर अपने वक्तव्य से पीछे हटने को राजी ही नहीं होते .	HIN
मैं पढ़ रहा हूँ तुम्हे .	HIN
अखबार ने यह तो नहीं लिखा कि यह विज्ञान की भ्रष्टाचार पर चढ़ाई है, या भ्रष्टाचार का ही विज्ञान पर आक्रमण है, अभी तो केवल दोनों के झगड़े का ज़िक्र है ।	HIN
युवा उर्जा के भोजपुरी लिखे खातिर उकसावल।	BHO
कहताहर - जगदीपा सिछु मो० बेलखर1 पो० करपी, जिला--गया ।	MAG
इहां का देवरिया जिला की सलेमपुर तहसील में मइल नामक एगो छोट सहरी-बाजार से लगभग एक कोस की दूरी पर सरजू नदी की किनारे एगो मचान के आपन निवास बनवनी अउर धरम-करत करत जनता-जनार्दन के कल्यान करत एगो महानी मनीसी जीवन बितावे लगनीं।	BHO
चिरउरी बा, बिनती बा, कुछ करीं महराज।	BHO
लइकन खातिर लिखल कहानी खाली कहानिये ना होला बाकिर पूरा ग्यान के भंडार होला ।	BHO
वुइ तौ सरगै चलेगे ,हिंयाँ नरकु भुगतैक बिचारी चन्दावती कइहाँ छोड़िगे ।	AWA
हाँ नन्ददास भाई हमका तौ हमरे राम जी औ उनके सेवक हनुमान जी बड़े सहाय होइगे हैं ।	AWA
इनका अनुराग तौ भगवान श्री राम जानकी औ उनके भक्त हनुमान जी के चरणन मैंहा लाग है ।	AWA
-अबही खोपड़ी फोरि डारिब ।	AWA
ऊ मोट बाबा जी एक दिन के समय माँगलन ।	MAG
अब चाहै पढ़ाई होय ना होय खिचरी तौ मिलतै है ।	AWA
न जाने कितनेन नैं खुसी मनाई ।	BRA
मैं दूसरे कौ तो का उदाहरन दऊं ।	BRA
गंगा दशहरा अरु गंगा पूरनिमा के दिन ब्रज में इतने पवित्र अरु सुभ माने गयें है कै इन दिनान ब्रज में नवजात सिसून कौ नामकरन संस्कार, कूआ पूजन, करनछेदन संस्कार, यज्ञोपवीत संस्कार सम्पन्न कराये जार्य है और बाकू दान गंस्कारन की धूम मच जाये है ।	BRA
हरमुनिया और तबला पीट पीट व बजाए जा रहे हे ।	BRA
यह जनगणना के बाद कहीं उपयोग में भी आएगी, नहीं बताया ।	HIN
हां लेकिन इतना याद है कि उस समय तक 1982 के एशियाड के कारण टीवी आ चुका था भोपाल में ।	HIN
और इस तरह अनवरत प्रश्नों का सिलसिला चलता रहता है -----------कहीए--- आपको भी तो किसी ऐसे परिचित कि याद नहीं आ रही है ?	HIN
अजय ओझा , ' निर्भीक सन्देश ' नामक पत्रिका के सम्पादन भी करीले .	BHO
आंखी प पट्टी बांधी के परीक्षा भवन में जालन आ घरे आ के पट्टी तड़ से खोली के आराम से रहेले ।	BHO
हमन्हीं के समय में हंगामा करना एगो फैशन हलइ - हम हुड़दंग करे में पूरे सेना में अव्वल रहऽ हलिअइ ।	MAG
दूनो में बड़ी दोस्ती हलै ।	MAG
पनेरनिया कहलक कि “जो-जो, एक अधेली के मिलऽ हे ?	MAG
आखिरकार ओकरा कुछ पंक्ति लिक्खे में सफलता मिल गेलइ, जे ओकरा संतोषजनक लगलइ ।	MAG
'बिहारी सतसई', 'रसिक प्रिया' कवि प्रिया', जैसे ग्रंथन की टीका सुबोध और सजीव भाषा में मिलै है ।	BRA
एगो खांऊ कि दुगो खांऊ परियन डेरा गेल कि अबरी फिनो खाय  अलउ , से ओहिनी  फिनो इन्द्र भगबान भीर जा के एगो मोती मूंगा हगेओला बकरी मांग  लौवलन ।	MAG
मोदी के रैली ।	BHO
केउ के कुछ हे, केउ के कुछ ।	MAG
बाबू जी थकल हलन से न उठलन आउ  डाम पहिला केवाड़ी काट के दोसर काटे लगल ।	MAG
अगल - बगल ढेर खेत रोपा गइल रहन स।	BHO
एन्ने आकर थाती पेट में बेटा अवर के रूप में बाहरे आएल ।	MAG
जाने कहा जादू है या नाम मांहि मैने तो सुपने मेंऊ नाय सोची अरु न सोचि सकूं कै ब्रज मंडल सों दूरि कबहू मेरो जनम होय ।	BRA
इनके अलावा तद्भव, देशज, संस्कृतनिष्ठ, प्राकृत, अपभ्रंश, फारसी और उत्तर भारत की इतर बोलीन के शब्द हू प्रयुक्त भये हैं ।	BRA
आज अदिति के जन्मदिन पर सभी ब्लॉगर , सपरिवार , सादर आमंत्रित हैं ।	HIN
खैर जवन भी होखो पर सरकार के इ सोचें के चाहीं की उ कवनो कंपनी ना ह जवन अपनी फायदा खातिर काम करो, उ जनता अउर देस की सेवा खातिर जनता द्वारा चुनल गइल बिया अउर ओकर पहिला काम जनता, देस के सेवा होखे के चाहीं, इंडिया के बेहतर बनवले से पहिले ओकरा भारत के दसा बदले खातिर काम करे के चाहीं।	BHO
लेकिन ई बाबा पर यकीन नही है ।	AWA
अब कुछ रहि नायगा ई गांव से नाता ।	AWA
एकरा बाद हाय के लोटा घुमाके बीग देलन से लो्टा लोघड़ाहत अंगना में गिरल आउ अपने उहां से चल देलन ।	MAG
मगर तों जो कहलाँ तो हम डाँट देम ।	MAG
अभी बाकी मेरा वफ़ा बेवफाई दूरियाँ नजदीकियाँ मिलन वियोग प्रेम और प्रेम भी नहीं ये तो सब जीवन का हिस्सा हैं जब तक जीवन रहेगा ये सब रहेंगी ही मगर तुम तो जीवन के बाद भी रहोगे रहोगे न ?	HIN
' का बतायी फूफू ,यू सब छोटकउनू के कहे ते हुइ रहा है ।	AWA
मइया अभियो हमरा बुतरूए समझऽ हे ।	MAG
कवि सम्मेलन कौ सबसौं रोचक प्रसंग कौन सौ है ?	BRA
मेहरारू चलि गइली बेटिन का लगे।	BHO
दू कोठरी वाला मकान किराया लेले हथ ।	MAG
हमन्हीं आगू रवाना होते गेलिअइ ।	MAG
उस से बढ कर लगा है उनका जनून जो गाने के लिए है .	HIN
अगर देत रहीत त गोवा आ उत्तर पुरुब के राज्यन में राष्ट्रवादी भाजपा के सरकार ना बनती सँ.	BHO
ऊ पेड़ पर एागो चिड़िया रहऽ हलै जे रोज एागो !	MAG
बाबा अांखि खोलिनि तौ कुटिया केरे बाहेर बदमाशन केरि बोलचाभर सुनिकै सारा मंजर खुदै समझिगे ।	AWA
मिले संस्कृत फारिसिहु, सो अति प्रकट जु होय ।	BRA
बाकि सफलता का ऊँचाई प पहुँचल ए लोगन में अपना लोगन से लगाव आ क्षेत्र से जुड़ाव ओंही तरे बा ।	BHO
' रजाना चन्दावती क्यार मुँह देखतै रहि गय ।	AWA
काउंटेस चुप रहलइ; हेर्मान ओकरा सामने टेहुना के बल गिर गेलइ ।	MAG
काइरोप्रेक्टिक वर्ग के २२% लोगों को ९०% से भी ज्यादा फायदा पहुंचा मीग्रैन एपिसोड्स कम हुए ,इतना फायदा पहले दो महीनों में ही ज़ाहिर हो गया ,इसी समूह के ५०% लोगों में मीग्रैन की उग्रता और गंभीरता कम हुई .	HIN
क. मेधसिंह , मेजर शैतान सिह , हवलदार मेजर पीरु सिंह , कप्तान राम राघव राना , लांस नायक करमसिंह , लै. क. किशन सिह, लांस नायक लादूराम , साइकिल चालक रावतसिंह , सूबेदार सांवल राम , नायब सूबेदार रणधीर सिंह , लैफ्टीनैंट राम सरूप , जमादार प्रभातीसिंह , सूबेदार बसन्ताराम , जमादार छोटूसिंह , सूबेदार मेजर गोपालराम , मौहरसिंह अरु मेजर सोमनाथ की प्रसस्ती अरु यशोगान बरनित है ।	BRA
ब्रजभाषा-काव्य में उकारांत शब्दन कौ प्रयोग व्यापक रूप सौं भयौ है ।	BRA
मकसद था लोग अपने एच आई वी स्टेटस के महत्व और गुरुता को समझ सकें .	HIN
लेकिन 90 के दशक के आखिर मे उनकर फिलिम पिटाए लगली सँ आ तब अमिताभ बच्चन सला 1997 ले अपना के अभिनय से अलग कर लिहले.	BHO
” मइया सिअरवा के सब हाल कहलक तऽ बेटवा कहकई कि ‘जा के सिअरवा के कह दे कि हम्मर भुआली पुता मर गेल ।	MAG
मुल करी का तुमहें कहौ ?	AWA
हमने भी जनगणना के बाद पर्ची को मात्र औपचारिकता समझ कर कूड़े दान में डाल दिया था ।	HIN
हाड़ कँपावें वाली ठंडी से राहत दिलावे खाति बसंत ऋतु आवेले ।	BHO
उधर रमेसवा केरी मेहरूवा केरा चुनाव चिहन है-सैकिल ।	AWA
अकेलौ ये प्रसंग उपन्यास कूं पठनीय बनाबे कूं पर्याप्त है ।	BRA
या काल मांहि महाविद्यालय की सर्वतोमुखी प्रगति भई ।	BRA
देवतान की स्थापना होवै ।	BRA
बात नहि झूठी तो शीघ्र ही दर्श देऊ, ग्रपनो जन मान मोय ग्रभय हस्त दानी हो ।	BRA
जुगल किशोर के पार्टी के सगरी जिम्मेदारी से हटा दिहल गइल बा अब ।	BHO
ओमें पच्चीस गो साधुजी के  कुटिया पर छोड़ देली आऊ पच्चीस गदहा पर लाद के पन्ना पोखराज , हीरा-लाल ले के घरे  आ गेली ।	MAG
प्रकाशक19 अक्तूबर 1836सूची पिछला अगला ।	MAG
भौत से रुपकन की कथा वस्तु तौ कान्त जी ने ब्रज लोक कथन ते लईयै परि कहबे जोगी बात अपने तरीका ते कहीयै ।	BRA
सिवपरसाद काजरु लगवावै मा तिनुक तनमनाय गवा ।	AWA
बीते हुए युग का हाल पढ़ने से हम अतीत युग में अपना प्रवेश कराते हैं, जिससे हमारा ज्ञान-क्षेत्र विस्तीर्ण होता है और भविष्य में हमें किस तरह कार्य करना चाहिए, इसकी शिक्षा मिलती है ।	HIN
देशदुनिया अतवार  मार्च के खबर भूमि अधिग्रहण विधेयक का बारे में चलत बहस के सीधे किसानन का बीच ले जात अतवार का दिने प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी अपना मन के बातमें कहलन क एह बारे में विपक्ष गलतबयानी क के किसानन के भरमावे का फेर में लागल बा।	BHO
राजा सगरो खोजे आच कहे कि केकरो पास ।	MAG
ओकरा पर चल के बहुत हद तक बाँजल पावल जा सकऽ हे ।	MAG
बेटवा एक दिन मइया से पुछलक कि हमर सादी होयल हे कि नऽ ?	MAG
एमे भोजपुरी क बानगी देखैय के मिलेला ।	BHO
सत्ता आउ शक्ति बन्दूक के नाल से आवऽ हे ।	MAG
जहां चहैं मुंह उठाय चलि दियैं ।	AWA
ब्रजभाषा में आप स्वत: ही स्वाभाविक रूप सौ झरौ , फिर ब्रजभाषा में एकऊ महाकाव्य सृजन करबे की मन में इच्छा चौ ना भई ।	BRA
फिनो फूलकुमारी कहलक कि ऊ पनहरनियां  के पहिले मार दऽ आउ इ मंदिर से अप्पन घरे तक एगो कोली बनावऽ तब चलबवऽ ।	MAG
डा. रामानन्द तिवारी के बाल्यावस्थान की ब्रजभाषा समस्यापूर्ति के काव्य पै बिचार करे हैं तो स्पष्टत: प्रमानित होय है , के काव्य संस्कार बिनके हृदय ते सहज प्रस्फुटित होमतो दीखे है ।	BRA
कुछ अलग से किताब-कापी आदी के वेवस्था कइल जा सकेला।	BHO
कुछ मिनट तक इंतजार कइला के बाद आउ ई बात के विश्वास हो गेला के बाद कि ओकरा पकड़ लेल गेलइ, हम अपन घोड़वा के मोड़ लेलिअइ आउ ओकरा बचावे खातिर रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
लोक-व्यवहार में उन बातों को ग़लत माना जाता है जिसकी प्रवृति कम लोगों में हो ।	HIN
अपनी पत्नी सेनी बहुत प्रेम करति रहैं ।	AWA
दूध मधुरौ पिवायौ, दधि-माखन खबायी, तौऊ भाजि आयौ भार, भीतर ते कारी है ।	BRA
अइसन पुरानी फाइलें पलटा करित रहै कि एक बहुत पुरान कीड़ा खाई स्क्रिप्ट हमरे हाथ परी ।	AWA
श्वाब्रिन हमरा से बोललइ, हमन्हीं पर नजर नयँ रक्खल जाब करऽ हइ ।	MAG
गिरिधर करुण आ अकादमी सम्मान से सम्मानित हरिराम द्विवेदी के कविता पाठ का बाद विश्व भोजपुरी सम्मेलन के अंतर्राष्ट्रीय अध्यक्ष सतीश त्रिपाठी विश्व भोजपुरी सम्मेलन का ओर से सेतु सम्मान फेर से शुरु करे क घोषणा कइलन आ सगरी साहित्यकार कवि प्रतिनिधि आ आइल लोगन के धन्यवाद दिहलन ।	BHO
न कोई फितूर पालता हूँ, न ही बेवजह किसी चीज पर हाथ डालता हूँ,  हाँ, नजर आये सामने कोई शीशा अगर, हर पत्थर तबियत से उछालता हूँ !	HIN
मिलबो कइल त मुअला के बाद।	BHO
ए में डिजिटल इंडिया के नारा काम ना आई।	BHO
कहलन कि गरीबी मुक्त विश्व बनावल पर्यावरण के बचवले राखलो से बेसी जरूरी बा।	BHO
मेरे सामने में भी अक्सर ऐसे लोग आते रहते है जो अपना काम निकलवाने के लिए अक्सर बड़ी बड़ी डींगे हांकते है, मुझे बड़े बड़े सब्ज बाग तक दिखा देते है,बस इतना जानूँतुझे माँ कहूँया कहूँ वसुन्धराअतल सिन्धुकल- कल सरिताभोर किरनसत्याग्रहियों का उत्साह बढ़ता गया .	HIN
साल का आठवां महीना कार्तिक महीना हवे ।	BHO
एकरा देख के सुतला पर कुम्हइनिया सोंटा के ले गेल आउ कस के देह सोटवावे लाल ।	MAG
हम जान-बूझ के कबहीं कवनो गलती नइखीं कइले मलिकाइन, जवन भइल तवन परिस्थितिवश भइल।	BHO
भारत में हिन्दू समाज के बीच धर्मजागरण का काम करने वाले संतो की कमी नहीं है परन्तु उनके प्रवचनों में भारत में हिन्दुओ के समक्ष उनकी चुनौतियों का जिक्र नहीं होता वे हिन्दू समाज को आत्मा के मुक्ति का ही उपाय बताते है इसलिए अवश्यक है की हिन्दू साधू, संत अपने प्रवचनों को हिन्दू समाज के खिलाफ चलाये जा रहे षड्यंत्रों से समाज को अवगत कराये .	HIN
' ‘भौजी तुम जाओ,कुंता फूफू तुमहू जाव,हम हियाँ ते कहूँ न जाबै ।	AWA
लेकिन ओकर साथी के हम कभी नयँ भूलबइ ।	MAG
तत्काल सारी व्यवस्था है गई ।	BRA
इंग्लैण्ड और आयरलैंड का संघर्ष पुराना है, उक्त संघर्ष ईशाई धर्म के दो पन्थो प्रोटेस्टेंट और रोमन कैथोलिक के बीच है, ट्रांस्वेल सहित सभी स्थानों पर इन पन्थो के बीच अल्पसंख्यक - बहुसंख्यक बिबाद है, यूरोप में अल्पसंख्यक समूहों के बीच एक-दुसरे से बिबाद होने के उपरांत भी उनमे सांस्कृतिक एकता बनी रहती है क्यों कि वे सभी एक ही ईशु के अनुयायी है .	HIN
एक दो शब्द बोले हुगे ।	BRA
बचावी उपाय अस्पताली संक्रमण के नदारद हैं .	HIN
आपुसी रिसता के मोल आ महातिम , एक दूसरा खाति कुछ भा सब कुछ करे क माद्दा एही संस्था से मिलेला ।	BHO
रउआँ अपने खाता बंद करावे खातिर फेर से बैंकन के चक्कर लगावे के परी, मैनेजर आदी से बतिआवे के परी, फारम-सारम भरि के भा चिट्ठी लिख के साइन-ओइन क के जमा करे के परी।	BHO
राना एगो जंगल में सोरह गो भईंस रहऽ हलन ।	MAG
कोहबर मिलल तो छप्पर में से एगो बड़का गो गोहमन साँप निकलल ।	MAG
आ एही से इहो कहाला कि समरथ के ना दोष गुसाँई.	BHO
जाने क्या सोचें ये मेरे बारे में ।	HIN
देवी गीत राउर बघवा जे फेसबुक प ।	BHO
राकेश जी ने एक बहुत ही दिलचस्‍प प्रश्‍न उठाया ।	HIN
माय- पाप से कहऽ कि तोर विदाई कर देथुन ।	MAG
इतिहास के पन्नान में बा घटना को ह्यां उल्लेख करिबो जरूरी है जब गुरु गोविन्द सिंह ने अपार भीड़ के बीच में देस की एकता की खातिर जनता ते बलिदान चाहो हो तो अलग - अलग प्रान्तन के पाँच प्यारे बा भीड़ में ते छन के निकसे है ।	BRA
कहूं देवर - भाभी की , कहूं जीजा सारी की , कहूं पै संग सहेलीन की , कहूं पै साराहेलीन की सबन की होरी कौ रूप सहजई सजीलौ हतै ।	BRA
बाकी सब निम्मन कपड़ा पेन्हले हलइ - मृतक महिला सब रिब्बन लगल टोपी में, मृतक सरकारी कर्मचारी लोग वरदी में, लेकिन बिन दाढ़ी बनइले, व्यापारी लोग उत्सव वला कफ्तान में ।	MAG
अगर मैं चाहतै तौ सब अध्यापक या में 7.00 लिखते अरु आप कछू ना कर सकते ।	BRA
जब अदमी बन गेल तो ओही जगह पनेरिन के मूंड़ी काट देलन आउ लाल से सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
पर ये रुपइया दैब की कारन अब समझ में आबै ।	BRA
राज्य और केन्द्र में त सरकार पाच साल में बदलेला बाकेि  एहिजा साल में कई बार सरकार बनै अउरी बिगरे।	BHO
‘‘आम‘‘ लोग ‘‘खास‘‘ कब से हो गये ?	HIN
पूरा टीम के अनघा बधाई आ आभार ।	BHO
राजा सब बात सच-सच कहे कहलन ।	MAG
करेजा के पड़ा पोढ़ करे के परी .	BHO
वहै अंधेरेम हमका डेरूवाय दिहिसि माई ।	AWA
इसके बावजूद बिजली दरें बढ़ाने की कवायद की जा रही है ।	HIN
फिरि ई बिचरऊ कितना रहिहैं हुंवा ।	AWA
बताव न तो ठीक न होतउ ?	MAG
जबते बिछोह भयो तबते सुघर बाल, रेन दिन बीतत हैं हुिय की दुखाई में ।	BRA
हमरा संगे दिक्कत ई वा कि हम पढ़ी्ले ज़्यादा बाकिर लिखिले कम।	BHO
हम अब कवनो चिंता ना करीं ।	BHO
दू गो बिम्ब हाइकु खातिर अनिवार्य मानल जाला.	BHO
ई तो बिलकुल सच बात हइ, अद्रियान टिप्पणी कइलकइ; लेकिन अगर जिंदा अदमी के पास बूट खरीदे लगी पैसा नयँ हइ, त गोस्सा में आवे के कोय बात नयँ हइ, ऊ नंगे पाँव भी चल्लऽ हइ; लेकिन मरल भिखारी के तो मुफ्ते में ताबूत मिल जा हइ ।	MAG
देस के पन पै मेरी अांखिन ते आँसू वहे है अरू चिनगारी हू बरसी है ।	BRA
अब ऊ जब जवान भेल तो कामकाज ला इघर - उधर जायल चाहलन ।	MAG
एकरा ला दोसर आलेख के जरूरत हे ।	MAG
एहसे लंकेश वध से पहिले एह चुतिया से निपट लीहल चाहत बानी.	BHO
ब्रजभूमि , ब्रजराज अरु ब्रजभाषा ते बिनकौ अटूट सम्बन्धै ।	BRA
उ सोखइतीओझइती क के मंतरसंतर से लोग के कुछ बेमारी दुखबेयाधि दूर करें ।	BHO
औ ऊ किटकिटान किसान बेचारे लरिका पर तनिकौ दयावान न भा ।	AWA
(निशानेबाजी के) दक्षता, जे ऊ हासिल कइलके हल, अविश्वसनीय हलइ, आउ अगर ऊ केकरो टोपी पर के नाशपाती के गोली से बेधे के इच्छा प्रकट करते हल, त हमर रेजिमेंट के कोय भी ओकरा सामने अपन सिर के प्रस्तुत करे में नयँ हिचकिचइते हल ।	MAG
गोली चल्ले के दौरान शांत होल वसिलीसा इगोरोव्ना स्तेप दने नजर डललथिन, जेकरा में बड़गो हलचल देखाय देब करऽ हलइ; तब ऊ अपन पति दने मुड़लथिन आउ उनका कहलथिन - इवान कुज़मिच, जीवन आउ मौत तो भगमान के मर्जी हइ - माशा के आशीर्वाद देहो ।	MAG
रुकुमा की चलते कुछ बेमारी बहुते बढ़ि जाँ सन अउर रुकुमा के आदमी ओ बेमार आदमी पर ही दोस लगावे लागे की बाबा रुकुमदेव जवनेंगा बतवने हँ उ ओंगा ना कइलसि ह ए से बेमारी बढ़ि गइल ह ।	BHO
धीरे-धीरे सब जने भगवान क्यार नाम लेति अपने घर का लौटै लागि रहैं औ गुरूदेव व तुलसीदास आपनि दिनचर्या अबहेंन से आरम्भ कै दिहिनि रहैं ।	AWA
फिर भी चचा ग़ालिब याद आए हैं - ईमान मुझे रोके है तो खींचे है मुझे कुफ्र .	HIN
अध्यापक ते कही तो कबहु वकील ते ।	BRA
लांगुरिया देवी मैया की लाड़िलौ बेटा मान्यौं जाइ है अरु देवी मैया ए मनाइबे कू लांगुरिया कू प्रसन्न करिबी आवश्यक समझो जाइ ।	BRA
आखिर मां ऊ अपने चाचा का लइके चिता मां फांदि परा ।	AWA
शून्य में ताकती सूनी सूनी सी वो खाली आँखें .	HIN
चौधरी साहेब मुस्काने ।	AWA
नञ जाने कखनी से मेहरारू बिछौना भिरी खड़ी हलन ।	MAG
अखबार में हम विज्ञापन विभाग के प्रभारी बानी।	BHO
जाइत - जाइत फिन ओकरा पिआस लगल तो एगो कुआँ पर पानी पीये गेल ।	MAG
कमरा के किवार बन्द करि लिये ।	BRA
पता नाई कब ई जिव पंछी ।	AWA
लेकिन शायद अब दूध का दूध और पानी का पानी हो सकता है .	HIN
को है जनक, कौन है जननी, कौन नारि, को दासी ।	BRA
सम्बन्ध का तुम्हारौ तिहारौ ।	BRA
बिन्नैं हमसौं बहलायकैं पुचकार कैं एकांत में पूछी ।	BRA
बाट जोहत मइया--बाबा तोर बाबू ।	MAG
तहाँ श्रीकृष्ण ने नित्य बिहार कीने हैं ।	BRA
घुमंतू साधू भइला से विभिन्न क्षेत्रन के शिष्य परंपरा से स्थानीय संसोधन का कारन उहाँ का रचनन में दोसरो भाषा जइसे- राजस्थानी, पंजाबी, मगही, अवधी, आदि के शब्द आउर क्रिया पद मिलेला जवन स्वाभाविक बा।	BHO
इहे हटे भोजपुरीया समाज आ"नदिया के पार" से नाता।	BHO
” सेठ कहलक कि एकरा में हमरा का कसूर हे ?	MAG
कि नेता जी दलित केरा साथ जरूर देहै ।	AWA
उदाहरण कूँ साँझ, नैंन, साँप, सुहाग, दियासलाई, चीता, जमाई, तेल, नेवला, भभूत, मूँछ, मोती, आज, इतबार, करोड़, केवट, काज, कौड़ी, गोरू, दूसरौ, निन्यानवैं, उन्नीस, आठ, नौ, दस, बीस, इक्कीस, बाईस, तेईस, चौबीस, तीस, चालीस, नव्वे, सौ, हजार, लाख आदि ।	BRA
प्रेम विषय भी इस से अछूते नहीं रहे .	HIN
जोन्हैया !	AWA
काकरापार परमाणु बिजलीघर - अणुमाला में सम्पन्न रंगारंग हास्य कवि-सम्मेलन की सचित्र झांकी :- गत 23 अक्टूबर की रात व्यारा स्थित अणुमाला टाउनशिप में काकरापार परमाणु बिजलीघर द्वारा आयोजित हिन्दी हास्य कवि सम्मेलन को हज़ारों लोगों ने रात भर ठहाकों और तालियों की गड़गड़ाहट के साथ सुना ।	HIN
वहाँ श्री वल्देव जी कौ मन्दिर है ।	BRA
हम अपनी यत्ती बड़ी जिन्दगी मां इतने बेइज्जत कबहूं नाय भये रहन ।	AWA
तुम मोय सुबाव दयौ ।	BRA
” राजा कहलन कि “ऊ राजा आउ बाज के कहानी कह सुनावऽ बेटा !	MAG
ई जेवर सब भी तो भगवती पर चढ़ल परसादे हे, सोहाग के चीज ।	MAG
परिणाम स्वरूप इस ब्लॉग पर पहली बार इतना लम्बा व्यवधान आया ।	HIN
एह मौका पर रतनजीत कौर आइल भोजपुर के बड़हरा में बाढ़ से जिनिगी आफत में बिहार गंगा नदी के उफनइला का चलते भोजपुर जिला के नाहियो त दू दर्जन से अधिका गाव बाढ़ का पानी में घेरा गइल बा।	BHO
घटना के बारे में बतावल जाता कि गोपालगंज जिला में सासमुसा चीनी मिल में बुधवार के रात के करीब साढ़े बारह बजे चीनी मिल में ऊख के पेरे के काम चलत रहे।	BHO
राजस्थान मैं ब्रजभाषा के प्रचार प्रसार के संदर्भ में का सुझाव है ?	BRA
पर सरला जो विश्वनाथ की पत्नी है उसका यूँ हर वक्त पान से भरे मुहं से कविता पाठ करना या बोलना असज सा लगता है .	HIN
आरत ह्व रोवत है द्रोपदी सो भार जये, कोन दिना आय श्याम चीर को बढ़ावोगे !	BRA
विनी कि माँ कि स्थिति को बयान करने के लिए मेरे पासकोई शब्द नहीं है |	HIN
अदालत आ अखबार अकिलियते का अकिल प चलेलें आ ओह लोग ला हर कायदा कानून परम्परा के तूड़ सकेलें.	BHO
खाली अपना परिवार के जीवन भरन आ सुख सुविधा के कारन मजबूर होके आँखि में लोर से भरल दरिया लेके गिरमिटिया मजदूर बनि के मॉरीशस के माटी पर आजु से एक सय अस्सी बरीस पहिले नवम्बर के आपन डेग धइले रहे लोग ।	BHO
मुंसीजी के दुर्भाग ते और गाँव वारेन के सौभाग ते मुंस जी की पिन्सन है गई ।	BRA
जब एक ओर मोट्यार अरु बिनके सांमई बैयर झूमि - झूमि कें , नाचि कूदि कें गीत गाबें तौ तन मन रस के सागर में बूड़ि जाय ।	BRA
बे समात्मभाव के विसै पै लिखाय रहे है ।	BRA
केहू से भेंट ना भइल।	BHO
हम शांति से उत्तर देलिअइ कि हमरा पर कइसनो आरोप काहे नयँ लगावल गेले होत, हमरा आशा हइ कि सच्चाई के निश्छल व्याख्या से ओकरा गलत साबित कर देबइ ।	MAG
एक दिन उहाँ के राजा के लड़की ओकर  लड़का के भेष में हीरा के सूरत देख के मोहित हो गेल ।	MAG
चुरुआ भर पानी न मिलल हल कहीं माँग भरे के पहिले ।	MAG
उनकर निधन के बाद चार नकली प्योत्र तृतीय प्रकट होले हल, जेकर प्रजा सब विद्रोह के साथ समर्थन करते गेले हल ।	MAG
धाई जाति सबन के आगे जे वृषभान दई ।	BRA
आगेउ यहै सिलसिला ।	AWA
सब्बे पट्टी के लोग जुटल ।	MAG
तुम्हारे लिए इस पब्लिक फोरम पर लिख रही हूं पंद्रह अगस्त की सुबह-सुबह, इस दुआ के साथ कि तुम्हारी तकलीफ़ों और दर्द से तुम्हें जितनी जल्दी हो सके, आज़ादी मिले ।	HIN
साधु जी हम्मर बात सुन के मना कयलन बाकि हम न मनलो ।	MAG
मिस्टर आउ मिसेज़ शुल्ट्स आउ ओकन्हीं के सतरह साल के बिटिया, लोत्ख़ेन, अतिथि लोग के साथ भोजन करते बखत खिलावे-पिलावे में आउ रसोइया के परसे में लगातार मदत करते गेलइ ।	MAG
जो मेहनत  कईले बा प्रशंसा के पात्र  बा।	BHO
काला पूँजीपति लोग परेसान बा।	BHO
पिछले दिनों जिन शायरों में ग़ज़ल के प्रति समर्पण ने मुझे प्रभावित किया है राणा प्रताप भी उनमें से एक है ।	HIN
सब कोय ओकर प्रतीक्षा कर रहले हल ।	MAG
ऊ बुतरूआ फिनूँ लाहरी करे लगल ।	MAG
तुलसीदास के मन मां बैरागी भाव पैदा होय लागि ।	AWA
नदिया के पार" जवन समय आईल रहे, लगभग उहे टाइम पर प्रकाश झा दामुल बनावत रहलन।	BHO
तब्बो ले-देके राजभाषा बन गइल ।	BHO
का कहीं अपना हियरा के बाति।	BHO
ए पेर की नीचे हम बहुत सारा धन-दउलत गड़ले बानी ओके ले जा जा।	BHO
0 शाम हो आई है, फिर भी ठौर को उड़ते परिंदे, सूर्य जो डूबा है, तो क्या ?	HIN
ओकरा कउन पहिले तड़पऽ हे ।	MAG
लेकिन हमका कउनौ एतराज नही है ।	AWA
जब बू झारती - झारती तुलसी के पौधा माऊं पौंची तौ हमारी घरवारी बापै भैराय कैं परी ।	BRA
उसमे एक दीपक प्रगटाकर उसे माँ अम्बा के तस्वीर के सामने रखा जाता है .	HIN
ई जमीन के हक के चक्कर मा काहे दुस्मनी मोल लै रहे हौ ?	AWA
अइसन समय में भोजपुरी कऽ जनपदीय साहित्य गहन अनुशीलन क साथे पुनर्मूल्यांकन कऽ माँग करत बा।	BHO
लिहाजा ५०%मरीजों की इसके साथ बने रहने की संभावना पांच साल से ज्यादा नहीं रह जाती है .	HIN
पहुंचा सकतीं हैं हर हाल .	HIN
आज आपसे वाड्रा जीजा का फ़लना फ़ूलना ही न देखा गया ।	HIN
अपने आप में आनंदित रहैं ।	BRA
जापै सबेरे संझा फागुन कै मौसम में अपनी मीठी तान छेडे है ।	BRA
बड़ी कुबेरा आइल रहन कतहीं से।	BHO
बचपन में इनका नाम राम प्रेम साह रहे।	BHO
ओकरे पर चढ़ के घरे जायम ।	MAG
‘ सकटू पूछेनि - काहे दादा ?	AWA
नाच न आवै अांगन टेढौ ।	BRA
नरहरि बाबा अपनी सधुक्कड़ी मैंहा अयोध्या, काशी तमाम दैं गे रहैं ।	AWA
लगभग दो माह का श्रम हुआ उसके बाद कहानी कैसी हुई ये तो अब समय के हाथों में है ।	HIN
ध्यान सी अवस्था कि सम्मोहन सी ?	HIN
हाल के जनमे बच्चान की छटी पुजिवे के दिना गोबर की भैमाता ( विभाता ) बनाइ के पूजी जाइ अरु जि गीतु गायौ जाइ ।	BRA
हाँ 1996 में अशोक पावहा कमिटी बनल।	BHO
आक्रमण के परिस्थिति में फाटक बंद कर देथिन आउ सैनिक लोग के बहरसी मैदान में ले अइते जाथिन ।	MAG
का कबहूं हमका पेट भर खाना मिली ?	AWA
कांग्रेस के सन्निपात जस हो गइल आ आनन-फानन में मणिसंकर के कांग्रेस से निलम्बित क दीहल गइल.	BHO
कहै लागि अपनै, त्रिलोकपुर मां हमारि यजमान तुलसीराम रहति हैं ।	AWA
आद्या, तुम्हारे लिए मम्मा ने एड्रियन की एक कविता का अनुवाद किया है ।	HIN
स्वभाव से विद्वेषी नयँ होवे के कारण, हमन्हीं बीच के झगड़ा आउ ओकरा से पावल घाव ई दुन्नु बात लगी हम ओकरा मन से माफ कर देलिअइ ।	MAG
जइसे कि हम ई पत्थल के देवाल के पीछू हम तोरा बेगर बैठल रहबइ !	MAG
बोला ज़ोर से-“ओ नन्हीं ची .	HIN
जइसै उइ शव यात्रा नाई, बारात यात्रा कै रहैं .	AWA
नीक लाग तौ खुब हचक्कै खायेन ।	AWA
तहाँ धीर समोर में नाना प्रकार की फुबारी फू न रही हैं ।	BRA
बाबा ई इलाकेम खुब जाने जाति रहैं ।	AWA
कानपुर सौं ' प्रताप ' अरु लाहौर सौं ' ट्रिव्यून ' अखबार अंग्रेजन की कारी करतूतन कौ कच्चौ चिट्ठा खोलते ।	BRA
जाते सग के सग बंदनीय हैं ।	BRA
हम आजु ले ।	BHO
मेरी सिट्टी-पिट्टी गुम ।	BRA
पुरातत्‍व विज्ञान हमारे भूतकाल को वर्तमान से जोड़ता है और भविष्‍य के लिए हमारी यात्रा को परिभाषित करता है ।	HIN
पाहवा कमिटी, सीताकान्त महापात्रा कमिटी भा वित्त राज्य मंत्री जी के व्यक्तव्य सब के हिसाब से भोजपुरी हर मापदंड प खरा रहे आ बिआ।	BHO
मलमास मेला नेहाय ला बड़ भीड़ उमड़ल हइ ।	MAG
उसपे नजर ज़रूर पड़ती थी,अगले ही पल एक इल्म होता था यह मेरी माँ है ,चाची है ,भाभी है , बहन है या फिर बेटी .	HIN
” घड़ियलवा नदी किनारे राजा के खरिहान में गेल आउ पोआरा के टाल में घुस गेल ।	MAG
एक दिन राजा अप्पन फुलवाड़ी दने मैदान गेलन आउ घूमल आवइत हलन तो एगो  कहारिन के मुंह से सुनलन कि आज बंझवा पर नजर परल हे खाय ला मिलऽ हे कि तो नऽ ।	MAG
गजब उत्साहित बा लोग।	BHO
मैंने अपने दिल की बात कह दी आशा है आप आग्रह को ठुकरायेंगे नहीं .	HIN
इतिहास के बात कइल जाव त मेवाड़ के महारानी कर्मवती हुमायूं के राखी भेजले रहली।	BHO
भरतपुर जनपद के डीग कस्वा सौ सीकरी बारी सरक पै 16 कि. मी. पसौपा तानू चलि के 2 किलोमीटर कच्चौ मारग है ।	BRA
अगर उनके अबैध निरमान बनि गइल रहित त उ कत्तईं इ सवाल ना करतें।	BHO
गार्जियन आवै तौ हमरी खोपड़ी पर सवार ।	AWA
पत्रिका के इन अंकन माँहि प्राचीन काव्य, लोक साहित्य और सद्य गद्य के सरूप कौ प्रतिनिधित्व भयौ है ।	BRA
वह दलित विमर्श पर आधारित था|	HIN
एगो लड़का के देख के बोलौवलन तो लड़कावा उहां आयेल ।	MAG
ना ससुरा में जगह, ना नैहरें में।	BHO
श्री विमल जी के गीतन के बिम्ब बड़ा साफ बाऽ ।	BHO
वे उसे जंगल में छोड़ देते थे, दूसरे दिन उसका रम्‍भाना या चिल्‍लाना बन्‍द हो जाता था ।	HIN
बग्वाल मनाने, खुब धूम धड़ाका होगा ।	HIN
तौ याक दिन मारे क्रोध के दासी सेनी कहिनि दिहिनि, दयाखौ बच्ची मुनिया, हमारि बात ध्यान से सुनौ ।	AWA
एम्स मेरी मंज़िल नहीं, ना मालवीय नगर है ।	HIN
चन्दावती पर हमला मंत्री केरि अगवानी करै वाले तमाम गाँव के मनई मेहेरुआ अकट्ठा रहैं ।	AWA
करेजा मुँह कूँ आयबे लग्यौ ।	BRA
यू तौ ई देखिनी नाई पाइनि कि इनका को पैदा किहिसि ?	AWA
ओ माई उनके सामनेन हमका भिखारी कहिकै हमरे रामौ जी का अपशब्द कहि दिहिसि ।	AWA
एकर स्थान देवनागरी लेलेले बडुवे।	BHO
इवान कुज़मिच एकर गोवाही दे सकऽ हथिन ।	MAG
उठाय कैंहा अपने बराबर से जोर से पटकि दिहिसि तौ तुलसी याक पांय सेनी लंगड़ाति, छूट पाइनि तौ भागि ।	AWA
क्‍या एक दिन रिश्‍तेदारी का यह सुरक्षा-कवच भारत में भी समाप्‍त हो जाएगा ?	HIN
पूरब पश्चिम दक्षिण उत्तर, चार भुजन ते शोभित राज !	BRA
बिहार के पूर्व मुख्यमंत्री अवुरी राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के हिरण्यकशिपु बतावत जदयू प्रवक्ता संजय सिंह जोरदार हमला बोलले ।	BHO
दिल खोने सा लगता है उस के उस वातावरण में और जानने की जिजीविषा और भी बढ़ जाती है .	HIN
के हमार दुख दूर करे वाला बा ?	BHO
आजादी के बाद से देस कहां-कहां तरक्की कइगा सब याद करावैक है ।	AWA
तभी क्रिरुन बिनके चीरन नै उठाइकै कदम्ब पै चढ़ गए ।	BRA
ई देखे लगी निच्चे घुसलिअइ कि कहीं ओद्धिर तो नयँ गिर-उर गेले ह ।	MAG
अनिद्रा से बचाव के लिए अंगूर खाइए रोजाना .	HIN
रातिभर बैलगाड़ी चलति रही औ जानिनि न परा कि कब सवेर होय लाग ।	AWA
झोलापुर में एक जाने सोखा बाबा रहने ।	BHO
विप्रन में क्षत्रिन में वैष्णव ग्रो सूद्रन में , सबमें ते घृणा भेद छोरन चहत है ।	BRA
उ सिपाहियन से कहने की बोरा त बरामद हो गइल पर ए में के माल फेन से खोजS जा।	BHO
तोहर बहिन अभी  सहर के अदमी के खाय गेलथुन हे आउ आके तोहरा खा जथुन ।	MAG
आ जोगीरा सुनाइत.	BHO
कुछ दिन अउर बीते तो याक दिन सेवा मैंहा लागि तुलसीदास से नरहरि गुरू अचानक कहि ।	AWA
तंदूरी, दक्षिण भारतीय, मुग़लई, कॉन्टिनेन्टल, इटालियन, लेबनीज़, जापानी, ग्रीक, मेक्सिन .	HIN
ऊ सब रुपेया इनरा में डलले जाय ।	MAG
बेटियों को बचाने वतन में सदा, बाप से ज्यादा मांएं मरी हैं प्रिये ।	HIN
26 जनवरी, 1792 को टीपू सुल्तान ने अंग्रेजों से युद्ध किया ।	HIN
इस संग्रह में लिखा हर खंड अपनी बात अपनी तरह से कहता है .	HIN
छोटका राजकुमार कहलन कि र्त कहाँ राज करब5 7 बड़का राजकुमार बौललन कि हम उहर्ह जायम ।	MAG
संछेप मैं जि कह्यौ जाय सकै कै ' ब्रज - बल्लरी ' ब्रजभाषा काव्य भौतई मन मोहक बनि पर्यौय जो पढ़िबे , सुनिबे और सुनायबे जोगै अरु अपने पोथी घर में संग्रह करिबे जोगीयै ।	BRA
हिंदी साहित्‍य जगत के इतिहास में ये अनूठा मौका आया है जब किसी पुस्‍तक का विमोचन एक साथ तीन स्‍थानों पर हो रहा है ।	HIN
गुरू कमलाकर जी के काब्य सागर में अवगाहन करबे ते जो थोड़े ते मोती हमैं मिलैं बाकी कुछ बानगी हमनैं प्रस्तुत करबे कौ प्रयास कीनौ है ।	BRA
पहलौ रूप साहित्य प्रेमीन कूँ अति आनंद दैबे बारौ होय और दूजौ जन सामान्य कूँ ।	BRA
काम 'ब्रजभाषा-गद्य' के विकास-क्रम की दृष्टि सौ नाँय भयौ ।	BRA
कविता अइसन जोरदार जरिया, गाय के घीव चाहे मधु अइसन, जवना में कड़ुआ से कड़ुआ चीज लपेट के गला के नीचे उतार दिहल जा सकत बा, प्रेम से.	BHO
हम तोरा अपन पत्नी समझऽ हियो ।	MAG
पंडी जी ओतिये घड़ी उठलन आउ पड़िआइन जी के मार के गड़हरा भरा देलन आउ दूसर सादी करके सुख से रहे लगलन ।	MAG
बाबू हो ऽऽ चल ऽ बढ़ ऽ , " बैलन के टिटकारी दिहले सीलोचन भाई , आ माथा प गमछा बान्हि के खेत जोते लगले।	BHO
इ मसला लोकसभा चुनाव से कईसे जुड़ल बा।	BHO
याक बिटेवा सिवपरसाद बनी रहै दूसरि वहिकी दुलहिनि ।	AWA
जब उ दु महीना की बाद पलझल त डाढ़ीओढ़ी बढँवले रहे अउर गँटई में कईगो कंठीमाला टँगले रहे अउर एतने ना एकदम से भगवा में रंगाइल रहे ।	BHO
जब नजर के माड़ी नऽ जमा होयल तो राजा कहलन कि ‘ए बीरबल नजर तो जमे नऽ हो रहल हे !	MAG
हठी बालक अपना जिद कऽ सामने माई के झुका देला।	BHO
व्रज भाषा की रचना की अोर अधिकाधिक नई प्रतिभान को आकर्षित करिवै ताँई सम सामयिक विषयन पै उपनिषद एवं कवि गोस्ठीन की आयोजना एवं कार्यशालान को आयोजन आवश्यक है ।	BRA
हम खाएक निकालत बानी।	BHO
और उसकी तो कोई भाषा ही नहीं .	HIN
[11] ज़ोरिच - सिम्योन गवरिलोविच ज़ोरिच (1745-1799), महारानी एकातेरिना द्वितीय के एगो कृपापात्र, जुआ के दीवाना ।	MAG
इस मौके पर सांसद प्रतिनिधि प्रवीण कुमार भगत, नवगछिया समाचार के सम्पादक राजेश कानोडिया, सावित्री पब्लिक स्कूल एवं डीडीए पब्लिक स्कूल के निदेशक राम कुमार साहू, प्राचार्या दीप्ती दत्ता, शिक्षक एवं मीडिया कर्मी मौजूद थे ।	HIN
बाबू साहेब की पुस्तैनी ।	AWA
हम सब जो बचपन में पर्वों को, त्‍यौहारों को जी चुके हैं ।	HIN
राजा उहें रह के कमाय-खाय लगलन ।	MAG
खोजबीन सिरु भई ।	BRA
ओ घरी के के तरे बात बताईं जब केहू अपना भीतर डूबि के भगवान के खोज लेला।	BHO
बहुत देर तक यही क्रम चलता रहा ।	HIN
ई अधिकारी एह घरी बक्सर में पोस्टेड बाड़न।	BHO
इहे ना हमरो बाबूजी एक बक्सा सम्मान पत्र एकट्ठा कइले रहनी जवना के उंहा के मुअला के बाद भुजा बेचेवाला के हाथे बिकाइल।	BHO
अगर केहु के भी नौकरी करे खातिर गल्फ देसन में आबे के मन बा त कुछ बात पे ध्यान दीहल बहुत जरुरी बा बहुत बार होला केि मजदूर लोग एजुगा आ के फंस जाला आ जानकारी के अभाव में शोषित होत रहेला।	BHO
परचूनिया कैतो , " सामान उतरत तीज कूं दो सेर घी गयौ । "	BRA
गियारी साफ करे के वास्ते खखरलन हल ।	MAG
वैसे इनके द्वारा संपादित कार्य ही .	HIN
लाल बालटी निकाल के बाहर कयलन आउ उहां से बाहर भागइत - भागइत  दूनो दोसर राज में आ गेलन ।	MAG
गरीव कैं काजैं तौ रौटी , कपरा अरु सिर ढकबै कूं मकान के फजीतेन तेई दम नांय मिलै ।	BRA
यासौं प्रगट होय है कैं भाषा के प्रवाह में कोई विदेशी शब्द भूलौ भटकौ आइकैं मिल हू गयौ तौ बापै ब्रजभाषा के भाव , विचार , संस्कृति की छाप आइकैं लग गई अन्यथा आयौ भयौ शब्द ब्रज के सांस्कृतिक रूप कूँ विकृत करि देंतौ ।	BRA
ऐतना तूफान काहे खड़ा किये हौ ?	AWA
धीरे-धीरें तजुरबा बढ़यौ और बिनमें सोचबे की ताकत आई ।	BRA
राजनीति करे के तौर तरीको बदलत बा ।	BHO
रउवाँ कहवाँ रहत बानी ए पड़िताइन जी?	BHO
वापस लौटइत हलन तऽ बाज हरमेसन उनकर सिर पर उड़इत चलऽ हल ।	MAG
राजा कहलन कि सच-सच नऽ बतयबें तो हम अप्पन मूंड़ी काट के मर जबउ ।	MAG
देबला पटैल कें धन तूरे की हांई भरि रह्यौ है तौ बाकी बैयरबानी कें मूसरीऊ नांय भई अरू यां रोज मूँसे ग्यारिस मनाय रहे ऐं तौ दोऊ मैयान कें सत्तरह जीवाक ढकेल दीने ।	BRA
हमारे बहुत से मित्र अपने ब्लॉग पर या फेसबुक पर अपनी प्रविष्टि लगाते हैं ।	HIN
कौनसे वस्त्र उसकी पहली पसंद बनते थे .	HIN
पुलिस किशोरगंज से निकलनेवाले सभी रास्ते पर तैनात थी ।	HIN
टिकोला के लोग झिटकियो से तोड़ के गिरा दे हथ ।	MAG
आज मैं हिन्दी साहित्य समिति की या घटना कू याद करु हूँ तौ मेरे सरीर में बिजुरी सी कौंध जाय चौंकै मोहन भैया नै पतौ नई सब्दन की बा सामै का ऐसौ जादू कर दीनौ ही जाते मैं बोलबे लग गयौ ।	BRA
जी,हंसि रहे हौ आप ?	AWA
च्यौं कै हरभाषा की क्षेत्रीय ध्वनि होंय ।	BRA
यह फिल्‍म बहुत पहले आ चुकी लेकिन मेरी बत्ती कुछ देर से जली इसके लिए भी क्षमा चाहती हूँ ।	HIN
दूसरी तरफ अभिनव रसायन चिकित्सा (न्युअर कीमोथिरेपी ) विकसित की जा रहीं हैं .	HIN
बगदू सिंह घरे अएलन, बाकि उदास ।	MAG
'-कहिकै कुता चन्दावती के कानेम कुछ समझायेसि तीकै चारि मेहेरुअन क बोलाय के कहेसि रधिया का कब्जे मा कै लेव ।	AWA
नयँ, पिताजी, मारिया इवानोव्ना उत्तर देलकइ, घर में अकेल्ले रहना आउ जादे भयंकर लगऽ हइ ।	MAG
पुलिस क आवति देखिकै कुछ मेहेरुआ चुप-चाप खिसकि लीन्हेनि ।	AWA
लोहरा पूरुब भर से मछरी छोड़ देलक तऽ ऊ सब लावा बीन के खा गेलक ।	MAG
क्योरें स्कध माने नाय षडानन बोले यो, नेन ये गिनत मेरे ऊधमी सुभारी हैं ।	BRA
हम अबहिन कुछ कहहीं के रहनीं तवलेक उ हँसत फेरु तनि धीरा के कहलसि, “वसूलS जा पर दिनभर में जेतना वसूलिहS जा ओकर 20 परसेंट हमके दे दिहS जा।	BHO
राज का बा ?	BHO
काहे हवो से तेज गति से भागल जात बाड़ू ?	BHO
कुछ दिन के बाद रानी के बाप के हिआँ से बहिन के बिआह के नेवता लेके नउवा आयल ।	MAG
﻿लोभ से मरन   एक दफे एगो राजा आउ वजीर जंगल में सिकार करे गेलन तो राह में एगो आन्हर  भिखारी के देख के रुक गेलन ।	MAG
या गीत में एक-एक करिकें सिगरे परोसगैयान के नाम आइ जांइ ।	BRA
नवका कविलोगन में श्री जे. पी द्विवेदी जी आ सेवरही, कुशीनगर के लाल केशव मोहन पांडेय जी, जे आजकल दिल्ली रहतारे, बाल साहित्य खातिर टिटिहरी प्रयास क रहल बाड़े ।	BHO
गुजरात के चुनाव कांग्रेस आ भाजपा का बीच में नाक के लड़ाई बनि गइल बा.	BHO
मुल विधाता कैंहा तुमरी अम्मा हुलसी केरि जरूरति कहूं अउरी जगा रहै तौ अपन जीवन चक्र पूर कैकै उइ मुनिया हिंया सेनी चलती बनीं ।	AWA
वेट बियरिंग जोइंट्स की स्मोकिग कैसे हिफाज़त प्रदान करता है इसे बूझने के लिए अभी और अध्ययन चाहिए ही चाहिए .	HIN
मुखिया कैंहा निहारिनि जी खुदै जैसै अपराधी तना किनारे खड़े होंय ।	AWA
विटामिन सी के साथ इसका योग हमारी चमड़ी की सेहत के लिए बड़ा अच्छा रहता है .	HIN
एगो गाँव में एगो मेहरारू हल ।	MAG
हरखू ई कहके खैनी के रगड़ मार के ठोकलन, तरहत्थी के गरदा के फूँक मार के उड़ा देलन, अउर खैनी बढ़ा देलन ।	MAG
हम अपने के खूब पहचानइत ही, जे अपने हीं न रुमलिया ला गेली हल ?	MAG
हे हनुमान स्वामी सहायक बनौ महाराज ।	AWA
आमन जान बराबर है जग देहि घरे की कहा फल पायौ ।	BRA
जिसमें रोजा खुला हुआ है .	HIN
ओकर आँख से अश्रु फूट पड़लइ; ऊ अंदाज से जाय लगलइ ।	MAG
हां तौ थ्वारा तौ पिराबै करी, दिन-दिन गांव-गांव कबौ भिक्षा मागै तौ कबौ द्याखौ घूमै ख्यालैक बहाने, सब कहूँ धूरि माटी मैंहा दौरा करति हौ ।	AWA
दुखित भूमि भू-देव, गौ वैकुन्ठ पुकारी ।	BRA
ई पईसा से पईसा कमाये आ बनावे खातिर बाहर के रुपया भोजपुरी फिल्म में लगा के एकर नास करे के रीत कब रुकी ?	BHO
भइवन सब जाके एगो  धरमशाला में ठहर गेलन तो नेउरि्यो उहाँ पहुंचल ।	MAG
वैसे प्रश्न मुश्किल है, पर फिर भी-1 .	HIN
भौतेरे पदन में कवयित्री मीरा की तरियां आराधना करती लगै है ।	BRA
इसने उस योजना के शुरू होने के बाद स‌े ही अपनी आउटगोइंग स‌ेवा में खराबी ला दी ।	HIN
﻿नाग के अँगूठी  कहताहर मूयदैव सिचु माम त्रत्ररुज्ञ पो० जाखिपु जिला औरँगाबाद ।	MAG
कही फलां न्यूज चैनल या अखबार उनसे आगे नही निकल जाए इस बात को लेकर संपादक दफ्तर के हर कर्मचारी को अक्सर नसीहत झाड़ते नज़र आते हैं ।	HIN
ऊ अपन हाथ में रस्सी लेले हलइ, आउ मिनट भर में हम बेचारे इवान कुज़मिच के हावा में लटकते देखलिअइ ।	MAG
देश की प्रमुख आईटी हार्डवेयर निर्माता टीवीएस इलेक्ट्रॉनिक्स ने 15 अगस्त को टीवीएस गोल्ड भारत नाम से एक की बोर्ड लांच किया ।	HIN
रात में फिनो पंडी जी कहलन कि चोर-चुहाड़ के डर से सब धन के  खढ़ी में उ निम के पेड़ में लवनी में टागं देली हे ।	MAG
तइयो ओहनी एक दिन उहाँ से बरियारी चल देलन ।	MAG
इन्दर महराज  खुस हो गेलन आउ तबलची से कहलन कि इनाम माँग ।	MAG
मौसम शांत हलइ - वोल्गा नदी समरूप गति से आउ शांतिपूर्वक बह रहले हल ।	MAG
राजा देख के कहलन कि अइखन हँसी - मजाक तो हमनी में रोज हो हे ।	MAG
इन दोनो दिनों में राष्‍ट्रीय और अंतराष्‍ट्रीय स्‍तर पर भी कुछ महत्‍वपूर्ण फैसले होगे ।	HIN
बेलिआ के दूसर बिआह होवे ला ठीक हइ ।	MAG
कृतान्त दूत कालभुत भीती हरी वर्मदे,त्वदीय पादपंकजम नमामि देवी नर्मदे .	HIN
लखनऊ रेलवे स्टेशन के सामने स्थित रवीन्द्रालय सभागार में छात्रों से संवाद के बाद राहुल गाँधी का काफिला जैसे ही सभागार परिसर से बाहर निकला, वहाँ झंडे-बैनर लेकर पहले से जुटे वामपंथी छात्र संगठनों के कार्यकर्ताओं ने भ्रष्टाचार और बढ़ती महँगाई के विरोध में जोरदार नारेबाजी शुरू कर दी और उनके काफिले को रोकना चाहा ।	HIN
याय तौ बूइ जाने कै राम जानें ।	BRA
कहिबे कौ सार जि है, कै भारतीय आधुनिक भाषान में गद्य कौ पहलौ उन्मेष गुजराती, मारवाड़ी, असमिया, मैथिली और मराठी में भयौ ।	BRA
तुमरे जइस कोई नहिं समरथ,जीके दिहे अघाई,   प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
चुनाव आयोग खुदे परचार करो।	BHO
आज ईहवा ,काल्हु उहंवा।	BHO
याक से बढ़िकै याक नामी हकीम बैद्यन कैंहा लै जाय देखायेन मुल कोई इनकी मर्ज पकरिनि नाई पावा ।	AWA
ओही कुण्ड  के पास एगो देवता पत्थल हो गेलन हे ।	MAG
बारह घंटा , चउदह घंटा काम लेत बाड़न स , आ हजार डेढ़ हजार देत बाड़न स।	BHO
पारंपरिक छठ गीत सोनवा के पिंजरा में बन्द भइल हाय राम चिरई के जियरा उदास पिपरा के पतवा सरीखे डोले मनवा ।	BHO
उत्तर प्रदेश के देवरिया जिला त धनि बा काहें की बरमहर्सि जोगीराज देउरहवा बाबा के इ करमस्थली रहि चुकल बा।	BHO
जैसे ग़ालिब की ग़ज़ल है  दिल-ए-नादां तुझे हुआ क्‍या है, आखि़र इस दर्द की दवा क्‍या है  अब यहां पर आप देखेंगें कि क्‍या है स्थिर है और पूरी ग़ज़ल में स्थिर ही रहेगा वहीं दवा, हुआ जैसे शब्‍द परिवर्तन में आ रहे हैं ।	HIN
ओकरा से काम होआता ?	BHO
पर आज बच्चोंको फिल्म दिखने का वादा कियाहै तो तुझे फोन पर ही विश कर लेते है .	HIN
खेलत में रसावेश भक्तन को देत सत्य', मेरे प्रभु श्रीनाथ गोवद्धनधारी है ।	BRA
रमेसरी ककिया सतुई ककिया से कहलसि की जा के अपनी घर से थरिया ले आव अउर खाना ले ले जा।	BHO
जे ती कृष्ण सभा हैं, कृष्ण रूपा हैं, कृष्ण रसात्मिक हैं ।	BRA
अगर आप बेरोजगारी से जूझ रहे हैं तो यह पोस्ट पढिये .	HIN
-सो दौलतिपुर क्यार इस्कूलु होय चहै थाना सब जगह करमचारी चौकस हुइगे रहैं ।	AWA
पुस्तक कौ नाम रखौ 'सनेही - लीला' ।	BRA
अब अगर इंसान रहित त सोंचित की मरताने सन त मरें सन हमरा का परे; भगवान करें की इ अउर बिला जां सन पर पछी रहे नु जी।	BHO
पता नहीं कब खेल हो जाये और जान से हाथ धोना पड़े .	HIN
मैं शुरू से ही गोल-मटोल और सुडौल था और उन दिनों महात्मा गांधी हाईस्कूल, नजीबाबाद में कक्षा आठ में पढ़ता था ।	HIN
” बाबा जी राजा के दरबार में गेलन आउ बेटी से सुनल जबाब कहके दान लेके घरे चल अयलन ।	MAG
रघुवीर के चचेरे भाय सबका द्वारे पर बोलाय लिहिनि औ पानी पत्ता कराइनि ।	AWA
एगो खेत में काम करइत किसान देखलक तो लड़का के अप्पन घरे ले गेल आउ बेटा बना के  पोसे लगल ।	MAG
उतरप्रदेश  छतीसगढ़  झारखंड सहित अन्य प्रान्त में भी सरकारी स्तर पर भोजपुरी अकादमी के गठन आ पढाई  व्यवस्था के रचनात्मक मांग हो रहल बा ।	BHO
जवना चीज के अपनावल नइखे जा सकत, ओकरा के जी भर के देखहीं के पड़ेला.	BHO
उनकर मुक्त आउ प्रिय बातचीत जल्दीए हमर गँवारू लज्जा के दूर कर देलकइ; हम अपन स्वाभाविक स्थिति में आवहीं लगलिए हल कि अचानक काउंटेस अंदर अइलथिन, जेकरा से हम पहिलहूँ से जादे घबरा गेलिअइ ।	MAG
बड़े - बड़े भागि खड़े होति हैं , ई तौ बिचारी मेहेरुआ रहैं ।	AWA
श्रौ राधावल्लब जी को मदिर हैं ।	BRA
कवि देस के कदमन्नें बढ़तौ देखि कें धीरज धरै अरू चैन कीसी स्वास लेमे चौं के अब छुवाछूत मिट गई , सुराज आय गयौ है विकास है रह्यौ है ।	BRA
दर्शक लोग कहते हे समधी - समधी लड रहे हैं ( मेरी सारे की लड़की यादराम के लड़का सुरेश कूँ ब्याही ) ।	BRA
तऽ चउथका कहलक कि सीधे नऽ कहऽ कि अनार हे ।	MAG
मैया ने पुचकार्यौ , संभार्यौ , मुँह धुवायौ , पानी प्यायौ , मूंड सहरायौ तौ कछू जी में जी आयौ ।	BRA
मित्रता, त्याग,प्यार और आदर्श के ताने बाने से इस उपन्यास का कथानक रचा गया है जो पाठकों को एक अलग प्रकार की आनंदानुभूति देने में समर्थ है ।	HIN
एक दिन रानी सबेरे उठलन आउ लौंड़ी नऽ आयल हल तब अपने बहारे लगलन तो देखइत हथ कि गरवइया के दूनो बचवन नीचे गिरके मरल पड़ल हे ।	MAG
अस्वास्थ्यकर खाना खाते रहने से खासकर अस्वास्थ्यकर फेट के सेवन से धमनी की अंदरूनी दीवार पर कोलेस्ट्रोल जमा हो जाने से दीवार अन्दर से खुरदरी और संकरी हो जाती है .	HIN
नई तौ अब हर समै जेब में बीड़ी माचिस राखनी परती ।	BRA
जब आप कोर्स पूरा भी नहीं करतें हैं बीच से ही भाग खड़े होतें हैं बेक्टीरिया एंटी -बायटिक से लड़ने की रणनीति बना लेता है और डटके मुकाबला करता है .	HIN
जो हमारी कलिष्ठ हिन्दी भाषा या साहित्य से काफी सरल दिखाई पड़ती है ।	HIN
कहे के मतलब पढ़ाई-लिखाई कम होखे...	BHO
अनेक लोगों का एक साथ एक संग्रह में होना इस बात से भी बहुत सहज लगता है कि आप अपनी इच्छा से अपनी मर्ज़ी से अपनी पसंद को पढ़ सकते हैं .	HIN
आखिर में सब तरह से हार के राज ढोलहा पिटा देलन कि चोर के बुद्धी से हम खुस ही ।	MAG
काहे भिखमंगन के घर मां पैदा भयेउ ?	AWA
रउओ सभे त भीतर-बाहर अइबे-जइबे करीलें।	BHO
उनका बेटा अब इंग्लैंड के सबसे मशहूर रेसिडेंशियल स्कूल में दसवीं में पढ़ रहा है, और वर्ल्ड थिएटर मीट में इंग्लैंड को रेप्रेज़ेन्ट करनेवाले छह बच्चों में से एक है ।	HIN
ऊ उहाँ से बिन खयले उठ गेल ।	MAG
आप शायद ई सोचत हो बऽ कि हमके एतना सब कुछ कईसे मालूम अउर हम एतना दिन खामोश काहे रहली.	BHO
रानी केतनो मनावे तो राजा चुपे न होथ ।	MAG
राजकुमार के मुरछा छटल तो ऊ ओही पनिहारिन से बिआह कर लेलन ।	MAG
तहाँ मब व्रज भक्त मिलके स्नान करते और नानाँ प्रकार के शृंगार करिकें बिहार करते ताके पास गरुड गोविन्द है ।	BRA
आउ सचमुच हमन्हीं दुन्नु के भेंट होलइ, लेकिन कइसन परिस्थिति में !	MAG
गरीब भिखारी के प्रति कवि के यथार्थ सोच की यथार्थ भूमि पै यथार्थ अभिव्यति देखौ कालो विकरालो गात फटे नीर धारि, ठंड में इठातो ठुठरातो दुख छायौ है ।	BRA
याकौ सूधौ तरीका जी है कै तारे जगमगामें, ग्रह नाय जगमगामें ।	BRA
वा समै की एक समस्या जो बड़ी अद्भुत है ।	BRA
देखित है तौ हाथन केरी मेंहदी मुंह चिढ़ावै लगत है के रिश्तेन केरे बजार मां हमरी कीमति पचासौ रुपिया नाय है ।	AWA
आर्थिक सामजिक सांस्कृतिक आ वैचारिक पतन होत होत होइए गईल, आदमी पलायनवादी गईल ।	BHO
हमन्हीं सब कमरा में प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
सबरे लड़का उठल तो लड़की के न देखलक ।	MAG
लेकिन अईसन कब तक करे के होई.	BHO
तहाँ वेणुनाद कियो है ।	BRA
एगो छोट बहिन नियन मान देवेला ऊ लोग।	BHO
अंततः इमर नजर से 'मगध के माटी' कुल मिलाके सबदगर रचना हे जेका में सबतरह के तत्व मौजुद हे ।	MAG
लकिन सच मां फूट दिखाय दिया तौ हमहूँ खुशी से उछरि परेन ।	AWA
' द्वनके हदय सौं उमड़ती-धुमड़ती अठ टिमझिम-टिमझिम बटसती कविता की बटिखा की फुहाटन कू नेह की थपकी अठ लालित्य की गमक दीनी गुठ कप में कविवट मुरलीधट जमादाट नै । '	BRA
इसे आप चाहे मेरा नाश्ता कहें या खाना कहें, मैं खा लेता हूँ ।	HIN
बात की बात में बाति बढ़ल जात रहे अब त रमेसर भाई के गाँजा ले आइल कई लोग देखि भी लेले रहे, भले उ दु दिन से रमेसर भाई से ना मिलल रहे।	BHO
कोऊ समै में हमारे देस में अध्यापन सबन ते ज्यादा पावन कर्म मानौ जातो हो ।	BRA
तहा श्रीनाथ जी कौ वागौ उरझि रहौ है ।	BRA
अब त लोग थरिया के रोटी आ आँखी के सुरमों चोरा के भा छीन के ले भागे के फिराक मे हरमेसा रहेला ।	BHO
देश के नयकी पीढ़ी के गलत इतिहास पढ़ा पढ़ा के ओकरा के हिन्दु विमुख करे के कवनो मौका ना छोड़ल गइल.	BHO
चुकीदार सुरती बनाके जोर से ठोंकने अउर मुकुरधुन काका के देत पुछने की ए कका, रमेसरा का पाँचिगो पवलसि ह हो।	BHO
इसी से पैदा होता है प्रमाद (आलस्य ),बहुत थकान या कमजोरी,लेथजी ,ली-थार -जी )) ,पेशीय कमजोरी .	HIN
राजकुमार कहलन कि जंगल में डोली - महाफा कहाँ से ले अइअऊ ?	MAG
काम  करने वाले सभी मित्रों को मेरा हार्दिक नमस्कार !	HIN
मंदिर में जाके पुजा - पाठ  कैलन आउ ध्यान लगौलन तब एगो चिरईं आन के उनकर बाँह पर बइठल बाकि ध्यान मागन  रहे से ऊ चिरईं के न पकड़लन आउ चिरईं ऊड़ गेल ।	MAG
रात-बिरात कहीं टिकल चाहे लोग त चोरवा गाँव की नाव पर भगा देहल जाव लोग।	BHO
हमरी सब माता औ पिता केरि चरण वन्दना करति रहेउ औ हमरे सब भाइनि कैंहा पुत्र रूप मैंहा मानेउ ।	AWA
तब सरप अदमी के देह में हो गेल ।	MAG
भा अवर बा ई लोग ?	BHO
राज के प्रजा के परिजन के सुप्रांण आये, विरह की विपत्ति नासी कैई वरस की ।	BRA
मौके पर अत्‍यधिक श्रद्धापूर्वक जाना, दर्शन करने जैसा हो जाता है, इसमें देखना छूट जाता है और अपने देख चुके स्‍थानों की सूची में वह जुड़ बस जाता है, मानों अपने तो हो गए चारों धाम ।	HIN
रात के बाद नए दिन की सहर आएगी दिन नहीं बदलेगा तारीख़ बदल जाएगी ।	HIN
अब हमारी सड़क भी पक्की बन जाएगी .	HIN
मेरी मम्मी भी है साथ में ।	HIN
पुलिस इ घटना के बाद सीमा पर अलर्ट जारी कर दिहले बा।	BHO
मेरे हाथों में नरमी हैजो पत्थर मोम बनाती है ।	HIN
प्रस्तुत हैं कुछ ब्लॉग लिंक .	HIN
डीपीआईपी की महिलाओं ने बनाया समुदाय आधारित बीमा संगठन विश्व बैंक दल द्वारा अभिनव प्रयास की सराहना मध्यप्रदेश के भ्रमण पर आये विश्व बैंक दल ने आज पन्ना, रीवा, सागर एवं नरसिंहपुर जिले का भ्रमण कर स्व-सहायता समूहों एवं ग्राम उत्थान समितियों में शामिल महिलाओं से उनके द्वारा प्रारम्भ की गई आजीविका गतिविधियों से उनकी आमदनी में हो रही वृद्धि के संबंध में जानकारी प्राप्त की ।	HIN
यही कारण है कि धरती पर शान्ति स्थापित करने के तमाम प्रयास भी इन्हीं अहंकारों की बलिवेदी पर कुर्बान हो जाते हैं .	HIN
पिछले 7 वर्ष में कांग्रेस ने कई बार इस्तीफा मांगा ।	HIN
सब भगवान् भरोसे ही चल रहा है मानसिकता का सवाल है क्या कीजै, काश आमजन के दर्द को समझ पाते,हेलो, सुन रहा है कोई राजस्थान से समाचार है कि भंवरी का पति गायब चूका है, लाख ढूंढने पर भी नहीं मिल रहा, खोज जारी है, हमारा बस अगर होता .	HIN
जरा सोचें और चलें ललित शर्मा के साथ ब्लाग4वार्ता पर .	HIN
ऊ अप्पन मरदाना गोपाल के बारे में बता रहल हल ।	MAG
पुष्प हार बीडा पान स्वप्न में जु देके कह्यो जानिहों समे सद्य प्रकट दिखाऊगो ।	BRA
पही मेरी हसरत यही आरजू है ।	BRA
वास्तव में लिज़ावेता इवानोव्ना अत्यंत अभागल जीव हलइ ।	MAG
उइ पुजारी महराज ठीक नाई किहिनि जौ मंदिर मैंहा गये पर तुमका डांटिनि मारिनि ।	AWA
भंडारी जी ई सभ देखतो रहन आ कुछ सोचतो रहन।	BHO
अबहीं तौ हमहूँ सुनबै किहेन है कि पठान सरदार शेरशाह ई कैंहा पछाड़े दियति हैं ।	AWA
अरे बाबा, जो आंखों को भाए ।	HIN
रउवा अतना दिन पहिले पइसा दिहलीं ?	BHO
दस-बीस रुपइआ के कहिओ दरकार होल, बिआह-सादी में चाहे सुद-खउअन के तंग करला पर, तो देह धरली, बंधुआ बनली आउ फिन कोल्हु के बैल बन गेली, भर जिनगी बह भरित रहली ।	MAG
बेटा कहलक कि ई घड़ी खीस करे के बेरा नऽ हे अऽ ।	MAG
राब भाया तौ हमरे प्रभु राम जी की है ।	AWA
ईश्वर की सत्ता में यकीन रखने वाले मित्रों से एक अपील !	HIN
खुराक में पोटेशियम की मात्रा बढ़ाइए जो सोडियम के ब्लड प्रेशर पर पड़ने वाले असर को निष्प्रभावी कर देता है .	HIN
कइसे गुजर होइत दूनो भाई के ?	BHO
नदी के बेग आ बहाव के रोके खातिर बीरा के घर-पलिवार आ पनवा के खनदान हुमाच बान्हि के परि गइल .	BHO
एन्ने  फिनो छउड़ा-चोर बेसबा से बूछलक तो बेसवा बतौलक कि आज राजा अपने से  मीसी तलवार लेके आउ सामकरन घोड़ा पर चढ़के पहरा देतन ।	MAG
एही से हमरा से बोले न हे ।	MAG
फगुनहट के तेजी बुझाये लागल बा।	BHO
नीतिकार चतुर्वेदी जी की अभिलाषा ऊ हम सिगन कूँ प्रेरना कौ स्रोत है सकै ।	BRA
' राति मा भँउरी होयकि बेरिया आयी ।	AWA
जाए ला मनवे लुसफुसाइत रहतउ ।	MAG
बेचारा एकदम से मायूस रहेंसन।	BHO
मोहन भैया के विसै में श्री हिन्दी साहित्य समिति की पत्रिका ‘समिति वाणी' की उल्लेख किये बिना बिन के साहित्यिक कृतित्व की बात अधूरी रहेगी ।	BRA
ब्रजभाषा में ' हकार ' लोप की प्रवृत्ति है , जाको परिपालन दृष्टिगोचर ना होय ।	BRA
ई तुलसी कथा मैंहा आज यहै प्रसंग समझि लीन जाय ।	AWA
जिनके दरबारन मैंहा भीर अब कम होय लागि रहै ।	AWA
प्रार्थना सभा में मैं प्रार्थना करायबे कूं खड़ौ करौ जातौ ।	BRA
बिखर जायगी ।	BRA
से तूं राजा बने के लायकुहका ।	MAG
गुरूदेव उनका उठाय कैंहा अपने गरे सेनी लगाय लिहिनि ।	AWA
चमरा कहलक कि पिछुतिया देख गन काजानी झोड़रवा में बइठल होतऊ ?	MAG
सरसों का पीलापन, चहरे पर आया छन, होगये कपोल पीत, कैसा वसंत है .	HIN
बहियां पसारि मिले री चारयौं भैया रामा, नैनन नीर भरत आए री भरत आए ।	BRA
हाँ, अब कार सुरू करऽ ।	MAG
ओही रात के महादेव जी आउ पारवती जी ओन्नहीं से बूमे निकललन ।	MAG
अभी तो आप देखिये कि क्‍या क्‍या होता है ।	HIN
रात में एक घंटा ऊ अनपढ़ के अक्षर-ज्ञान देवे के बीड़ा उठयलन ।	MAG
जैसै माघ महिना मैंहा प्रयाग मां त्रिवेणी तट पर तमाम जने पर्ण कुटीर बनाय महिना भरि निवास या कल्पवास करति हैं ।	AWA
'डिड यू अण्डरस्टैण्ड?'	BHO
आउ हम उनका हीं खानसामा के रूप में रहलूँ - मालिक बहुत अच्छा इंसान हला, लेकिन ओहे साल गुजर गेला ।	MAG
सिछा पर सबके समान अधिकार होखे।	BHO
या कुंता अकेले काफी है,ई गड़िहन खातिर ।	AWA
आउ अपने तैयार नयँ होलथिन ?	MAG
टिप्पणी:[1] विस्मृति या खेद - ई नृत्य खातिर निमंत्रण होवऽ हलइ ।	MAG
वैसे खड़ी बोली मेंऊ टचना लिखी हैं, पट इनकी संख्या भाँतई कम हैं ।	BRA
सिवपरसाद के आदमी चन्दावती कि टोह मा लागि रहैं ।	AWA
ओकर बातचीत तीक्ष्ण आउ रोचक हलइ ।	MAG
अपनी गिरी जाति दशा केरे बादिउ प्रभु विनय मैंहा दोहा, कविता औ गीत लिखति रहे ।	AWA
अब तौ मैं भी जे ही चाहूँ निकल जामैं दम जा कदम की ही छैयां ।	BRA
ऊ अदमी गायब हो गेल हल ।	MAG
इहे त हमर संघतिया हई सन" ।	BHO
ई सोच के ऊ फूस के घर के ओरी में खोंस देलक ।	MAG
दरोगा मूंगाराम का यहि दसा मा वुइ कबहूँ न देखिन रहै ।	AWA
बाकिर एक बात कहब रउआ से - जइसे आज ले आपन बचन निभवनी हाँ, तसहीं आगहूँ निबाहब!	BHO
दुर्गालाल बाड़दार , कपूरचन्द कुलिश , राधेश्याम पारीक , ताराप्रकाश जोशी , अविनाशचन्द्र शर्मा साहित्य सदावर्त मेई हमारे पास पढ़े हैं ।	BRA
द्वारे परे तखत पर बैठावति बड़कऊ पूंछै लागि, कहौ भाई रघुवीर घर मां सब ठीक है न ?	AWA
एक ऐसा मन्च बन गया है जहाँ लोग अपनी इच्छानुसार सूचना तंत्र का उपयोग कर रहे हैं .	HIN
अब अमित शाह का बदले मोदी नीक लागे लागल बाड़ें.	BHO
मर का गेल, तर गेल ।	MAG
आंखी मूदिनि औ राम राम करति बड़ी देर केरे बादि नींद बोलाय पाइनि ।	AWA
कउनो हालत में नयँ, हम गोस्सा में चीख उठलिअइ ।	MAG
बड़ जेठ क नेह-प्रीति, असीस-प्रोत्साहन मिलल त दीठि आ समझ के फइलाव भइल।	BHO
जागते हुए सोना सोते हुए जागना बस ऐसी ही होती है हमारे मन की स्थिति .	HIN
उनहन क आपुसी प्रेम आ एकता जीवन भर बनल रहे ।	BHO
निरखि सुमन बहु रंग के, हर पें गोपी-ग्बारि ।	BRA
ऊ तीन दाम के मिठाई बेचऽ हे - पच्चीस रुपेया सेर, पचास रुपेया सेर आउ सौ रुपेया सेर ।	MAG
हमार सहारा न देखेव ।	AWA
हमकूं समझायौ करते ।	BRA
कुछ तो हमर दिल में भोंक देलकइ ।	MAG
उ उनकर करीबी दोस्त आ परिवारिक डाक्टर भी रहले।	BHO
धोती काछ कैं एक तरफ ते तिवारी जी एक तरफ ते मैं मांजो सुतबे लगे ।	BRA
देस समृद्ध होई त सब देसवासी खुदे समृद्ध हो जाई, देस से भस्टाचार, असिछा आदि भागी त सबके फायदा होई।	BHO
ओने कुछ दूर गेलन त फिनो बनरा कहलक कि भूख लगल हे ।	MAG
उहां का इ हो पता रहे की कब, कहां, के उहां की बारे में चरचा करता।	BHO
अगर देखल जाव तऽ ई सरकार हर एक भारतीयन के आपन आत्मसम्मान देत बिआ ।	BHO
आइँ हो भोलवा, तुँ आज गिरहतवा से गारी-गुप्ता काहे ला करलहीं हे ।	MAG
हम ओकरा चुमहीं जाब करऽ हलिअइ .	MAG
ब्याना झलति नन्दुकि अम्मा उनका जेवावति अइसि निहाल देखाय लागीं मानो अपने एक नाई, दुईं लरिकन कैंहा साथै भोजन करउती होंय ।	AWA
परीक्षा खत्म होने के बाहर निकलते ही बच्चों ने रोहन को घेर लिया, और पूछा,यार, तूने मैडम को क्या लिखकर दिया था पर्ची में .	HIN
की तोहरा इनका गार्ड-हाउस ले जाय के आउ हुआँ परी जरी आग लहरावे के आदेश देना ठीक नयँ होतइ ?	MAG
विभीषण तौ विष्णु भक्त औ तमाम ज्ञान विज्ञान के ज्ञाता रहैं ।	AWA
अखबार डेली टेलीग्राफ ने इस अध्ययन के रिपोर्ट को प्रकाशित किया है .	HIN
तोर लइका हइए न हउ ।	MAG
तहाँ लेके पधारी वैनी गूंथी है ।	BRA
उन्नीस बरस की उमर में इनकौ ब्याह राजा अमरसिंह ते भयौ ।	BRA
पढावे बारे गुरुन में एक ते एक धुरन्धर श्री गोपाल सहाय भट्ट , श्री हरीशंकर पाराशर जैसे गुरु हे ।	BRA
पीतलिया जी को रेखा चित्र ‘ आदि बद्री ' ललित निबन्ध ' रसिया होरी को रस लै लै ' अरु ब्रज काव्य ' ससुरार - सतक ' आपकूं या संकलन में पढ़बे कूं मिलेगो ।	BRA
पर बिनकों नाप तोल है ।	BRA
सोचि बिचारि लेव ।	AWA
उ गछुलिआ आँटे दू बोझा पोरा रक्खल हइ, लेके पड़ रहऽ, बेसी जुड़जुड़ी बुझावऽ त दिसलाइओ हे, आग ताप ले सकऽ ह ।	MAG
ताके आगै वुद्धि तीर्थ है ।	BRA
अनुसासन के प्रति समर्पित श्री हीरा लाल जी नै जीवन भर अपने विद्यार्थिन कू अनुसासन कौ पाठ पढ़ायौ है ।	BRA
बड़े भाग आज औध राज के कुमार आये, ताडका सबहू हन यज्ञ इन करायोरी ।	BRA
दै अपुने अगुआ पिछुआ कर , नारि तजौ पतरी अरु भारी ।	BRA
ई खुद नेता हइ, गिरोह के सरदार, पुराना फौजी हिअइ अइसन प्रकट करते जरी गर्व के साथ पिताजी उत्तर देलथिन, भगमान जवान दुष्ट के दंड देवे आउ हमर बेटा के खून के बदला लेवे में हमर कमजोर हाथ के ई मदत कइलथिन ।	MAG
एगो भोजपुरी में कहाउत ह की लोग चाही त काम आँटी।	BHO
ऐसे में जब उनकी आत्मिक और बौद्धिक चिंतन की तरंगे निकलती है जिसे वो किताबों के पन्नों पर लिख अपना नाम साहित्य जगत में गढ़ना चाहते है तो क्या उनका हक नहीं बनता ।	HIN
उनका बिसबास हो गेल कि सचमुच जे बात कभी ऊ खरीदलन हल ऊ सच्ची लाख टका के बात हे | ।	MAG
श्रीबलदेवजी ने प्रलंब नाम दैत्य कों मारयौ है ।	BRA
अब याके आधार पै जो क्रियापद प्रचलित भये हैं बिन पै हू थोरी सी दृष्टि डारकैं इनके मानक रूप के बारे में कछू निर्णय लैबे को प्रयास कर्यौ जायगौ ।	BRA
तौ हू अंदेसौ जि है कै कहूँ पत्रिका सुघड की जगह फूहड़ न बन जाय ।	BRA
हम तुमका का करी, कत्ता समझाई ।	AWA
लगऽ हइ कि इमिल्यान के भान हो गेलइ कि हमर दिल कइसे जल रहल ह ।	MAG
अरे नन्ददास तुमतौ नाहक हमरी बात क्यार बतंगड़ बनावै लागेउ ।	AWA
जितना मुझको मिला सच कहूँ जी भरकर उपहार मिला भूल गया .	HIN
ब्रज के लोकगीतन में ब्रजबासीन के संग राधाकृष्ण अनुराग कौ , नित्त के केलि विलास को , बिनके हास - परिहास कौ , बिनके हिंडोरा फाग कौ अरु अनेकन लीलान के अनूठे बिसवास कौ ऐसौ एकाकार सरूप मिलै है कै आजहुँ ब्रज लोक साहित्य सिगरे भारत कूँ भावात्मक एकता की प्रेम डोर में बांधवे में समर्थ हतै ।	BRA
पोस्त के पानी पोटली करै ।	BRA
ओकरी बाति के सुनते ही घर-परिवार के लोग बँचल बरतन आदी बाँधि के ओ अदमी की पीछे-पीछे दूसरे राज की ओर निकल गइल।	BHO
एक रोज छवो साथी मिल के चुहा पकड़लन आउ ओकरा पका के खाय ला आग खोजे चललन ।	MAG
लमहर खेला रहे, सब लोग इ जाने खातिर बेचैन रहे की गाँजा मिलल की ना।	BHO
तब मनई दुत्कारति भले रहैं लेकिन अबके तनके लांछन औ अहितकारी कुचक्र तो नाई रचति रहैं ।	AWA
तोहार दमादजी हीरा बाड़न, उहाँ का हमेसा हमार धेयान राखेनी।	BHO
यह भी पता है कि यह सब पाचन तंत्र के ठीक से काम न कर पाने की वजह से ही हो रहा है .	HIN
[15] पोलाती – - अंग्रेजी में साधारणतः स्टोव शब्द से अनूदित ।	MAG
तब तक फिर बुलायवे आय गयौ ।	BRA
इन बातन नै सुनि कै बिचारी सुन्न सी परि गई , पत्थर सी ठाड़ी रही मानों मरि गई ।	BRA
३ जनवरी २०१० . शाम के यही कोई ७ बजे होंगे .	HIN
कव्वे, कबूतर शायद गौरईया भी .	HIN
श्री काचरू जेल में हू मिले ।	BRA
तवलेकहीं एगो मेहरारू उहाँ रोवत आइल।	BHO
फिन तोतवा  के बेटी रूमाल से खोल के उनकर दाढ़ी - मोंछ - नौह देखा देलक आउ कहलक कि एकरा चीन्ह  लऽ ।	MAG
आनंद भाव सास्वत है , मांगलिक भाव सास्वत है तो लोककलान की बात हू सास्वत है ।	BRA
रामप्रसादजी की भव्य कोठी के शानदार विलायती दूब से सजे लॉन में गोलाकार छतरियां लगी हुई हैं , जहाँ बरसात के मौसम में हलकी फुहार के बीच अपने मित्रों अथवा पारिवारिक सदस्यों के साथ प्रकृति की खूबसूरती निहारते नजर आ जाते हैं ।	HIN
ताते याकें पराक्रम अरु भाँति-भाँति के दस्तूर वा मनसूबा दुनिया में प्रकट भए ताकी संखेय लिखत हौं ।	BRA
पीटे ते मन फटै आदमी ते आदमी दूर हटै , दिमाग में ज्ञान नांय डटै ।	BRA
ई से तुमका का मिली ?	AWA
गुरु अरु अग्रज कविगन नवाकुंरन की रचनान में सुधार करते हे , बिनके रस ।	BRA
कई धाम पुनि नाम की कई भवन में ने  श्री जी श्री नवनीत प्रिय विट्ठलनाथ दयाल ।	BRA
- हमार आंख खुली जब बप्पा की गारी कान मां पड़ी ।	AWA
से साधु जी ओहिजे नेहा-फीच के गोहुम के दूगो बाल तोड़लन आउ जाके ठाकुरजी के भोग लगा देलन ।	MAG
कहौ समधिन जी ?	AWA
झांझी के इन गीतन में सास अरु नन्द की बहू कू लौना लगाइबे अरु हंसिकें उड़ाइबे की एक बानिगी तौ देखौ मा, भाभी कितनीं खाबै, परेवरिया ।	BRA
जैसे हे खंजन के दरसन तै ।	BRA
की ताबूतसाज जल्लाद के भाय हइ ?	MAG
त्रास नहीं जम के पुर की, विषया नवसी विष घोलत हैं ।	BRA
लेखक प्रज्ञा टीवी में एसोसिएट प्रोड्यूसर और स्क्रिप्ट राइटर हैं।	HIN
सात फेरे किसी के साथ लिये और सिंदूर किसी को डाल दी ।	HIN
माने भाषा के विचार एकाकी ना सामासिकी होखे ।	BHO
राधा - कृष्ण की कविता कौ सम्बन्ध भक्ति सौं है , माधुर्य सौं है ।	BRA
भूइयाँ के सचाई से पखंडी बाबाजी भी सरग में चल गेलन ।	MAG
ठीक हइ, ठीक हइ - सब कुछ हो जइतइ .	MAG
पूछि ।	BRA
जि विभाजन मोटे रूप में है, सूक्ष्म रूप में और हू भेदोपभेद संभव हैं ।	BRA
ई तुरी हम तोरा माफ करऽ हिअउ, ऊ श्वाब्रिन के कहलकइ, लेकिन ई जान ले कि अगर कोय दोसर गलती कइलँऽ त तोर एहो गलती के आद रक्खल जइतउ ।	MAG
बायै फूँस के बीच में एक लुटिया अरू ऊपर लाल टूल कौ चँदोबा तानि दीयौ ।	BRA
आपकी काया और मनो -शरीर के नव्ज़ जुडी है आपकी रीढ़ से याद रहे .	HIN
एकरी मालिक के लइका, लइकी, मेहरी आदि की हाथे में ही बागडोर रही भले उ लोग, जोग होखे भा ना।	BHO
से ऊ पूछलक कि ए राजा, हमनी एतना दिन से साथे रहइत ही बाकि अभी तक अपने अप्पन पता-ठेकाना नऽ बतौली हे ।	MAG
बान्हे-छान्हे के कवन तजोग ना भइल, बाकि दू पाटन का बीच में बहे वाली नदी भला एक्के जगहा कइसे रुकि जाइत?	BHO
' कचन करत खरौ ' उपन्यास राजस्थान की धरती पै लिखौ गयौ पैलौ ब्रजभाषा कौ उपन्यास है ।	BRA
हमका अपने सिर पर लगा बड़ी जोर से कुछ फेंकि के मारा गा ।	AWA
ओह दिन बुढ़िया का घरे एगो घुड़सवार राहगीर आ गइल रहे आ बुढ़िया उनुका के बाहरे खटिया दे दीहले रही.	BHO
बात आई गई होइगै ।	AWA
खूब सजी बुजी फिलमी हिरोइन जइसी ।	AWA
हम ओकर बात मान लेलिअइ आउ फ़ादर गेरासिम के घर दने रवाना हो गेलिअइ ।	MAG
बे काव्य की आत्मा रीति कूँ मानते ।	BRA
इयरवा कहलक कि ठीक कहऽ हऽ ।	MAG
कबो नोकरी खातिर पैरवी करत।	BHO
तहाँ श्री ठाकुर जी ने दधि आरोग्यौ है ।	BRA
वो भी शायद इतना ही ।	HIN
फौंदी उबटन के रग सों काई में धँसे कमल सी खिल उठी ।	BRA
या कवि सम्मेलन में श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल और जावे वारे हे वे नही जा सके ।	BRA
तोहार आंखिन कै इन दुइ बूंदन के लिये जोन्हैया आपन सब कुछ लुटाइ सकत है ।	AWA
घर से बहरी निकल के , जब ऊ पछिमारी गली का मोड़ पर घूमलें त छोट - छोट लइकिन आ मेहरारून के गावल कजरी उनका कान में पड़े लागल।	BHO
बर अकेले होखे त बरगद के गाछ हो सकेला भा दुलहा ।	BHO
टेम-बेटेम जब बिजुली होय तो सिचाई खातिर पानी मिलि जाति रहै ।	AWA
डॉ कटोच कहतें है बहुत मुमकिन है ड्रग रेजिस्टेंस से पार पाना .	HIN
विश्व -व्यापी तापन को कम करवा सकती है एल्गी ग्रीन हाउस गैसों में से एक कार्बन -डाय -ऑक्साइड को वायु मंडल में दाखिल होने से रोक कर .क्या है आधार भारत के सन्दर्भ में इस आशावाद का ?	HIN
ओही जंगल में एगो बाघ आउ बाघिन रहऽ हल ।	MAG
एतने में बिलसवा के धियान खिड़की के बाहर चल गेल ।	MAG
रानी कहलन कि ' ठकनी भर पानी मे डुब के नऽ मर जा ?	MAG
कइसे अपने सोचलथिन कि नारूमोव इंजीनियर हथिन ?	MAG
जेकरा के देख ऊहे- का भईल?	BHO
जे बा ते हमरे सामने जनमल, ऊ का चीन्हीं? अइसन लागत बा कि चिन्हारी करावे वाली मुनरी कहीं हेरा गइल।	BHO
अत्याधुनिक शहर में रहला के बादो मन लोक-जीवन के प्रति नत बा।	BHO
बात होती है प्रवृति की और ये मेरी प्रवृत्ति भी दोस्तों से लेकर मामूली जान-पहचान वाले को पता है कि मैंने अपने नाम को हमेशा सार्थक किया ।	HIN
चन्दा दोरि-दौरि सब काम करे लागि रहै ।	AWA
अमृत ध्वनि छन्द में कलात्मकता अरु अभ्यास की भौत बड़ौ योग रहै है ।	BRA
आज ग़ज़ल की पुन: शुरूआत करते समय दो बातों की बड़ी प्रसन्‍नता है और ये दोनों ही बातें दो शायरों से जुड़ी हैं ।	HIN
ग्रिश्का ओत्रेप्येव [55] तो मास्को पर आखिर शासन करवे कइलके हल ।	MAG
अंत में हम इ कहबि कि इ हमार आपन विचार बा, इ गोल में गोलिया के नइखे आइल.	BHO
” तो लड़का सुरू से अंत तक सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
निहाल को भी यही अनुभूति हो रही थी .	HIN
औ नन्दू तौ उनके एकलौते आँखिन तारा रहैं ।	AWA
नयी कार्यशाला की अनेक शुभकामनाओं के साथ -पूर्णिमा वर्मन ।	HIN
हर महिने नया खिलौना, खाने में हाई स्टेन्डर्ड और लड़की थी तो स्वभाविक है, शीशा दिख तो जाये, घंटों खुद को निहारती थी .	HIN
१८०० ई. में जब फ़ोर्ट विलियम कॉलेज कोलकाता के स्थापना भइल आ ओमे हिन्दी् पढ़ावे के निर्णय लिहल गईल, त हिन्दी प्रोफेसर के रुप मैं सदल मिश्र के नियुक्ति करल गइल ।	BHO
एक खुशी के साथ एक दुख के साथ ।	HIN
और आज जब ये पोस्‍ट लगा रहा हूं तब साथ में विधानसभा चुनावों के नतीजों पर भी नज़र रखा हूं ।	HIN
” तब खपड़ी ओढ़ले मेहररुआ कहलक कि हम न देव ही, न पितर ही, न घरे के ही, न बाहर के ही ।	MAG
” राजा काना के जबाब सुन के चुप हो गेलन आउ दंग रह गेलन कि कइसन ई नालायक बेटा जनम लेलक हे ?	MAG
ओकर विरोधो हो ताऽ बाकिर कई बेर विरोध के दलगत आ गुटगत दायरा में बाँध दिहल जाता ।	BHO
हित जामें हमारौ है सोई करौ, सखियाँ तुम मेरी कहाबती हौ ।	BRA
अरे कर ले हाली बिआह, न तो फिन दोआह लड़की से बिआह करे पड़तउ ।	MAG
अब समझ में आ रहल बा कि काहे हमरा पुकारे पर जवाब ना दिहलस।	BHO
हमर प्राथमिक शिक्षक अपन सूची हाथ में लेले हलइ आउ बहुत अफसोस के साथ ओकरा देख रहले हल ।	MAG
कस होई यू बिहाव , हमरी बदि गाँव म झगड़ा लड़ाई होय यू हम नही चहित ।	AWA
पहिलहीं, जब हम उँचगर घराना के बोसोम्यागिन लोग के हियाँ काम करऽ हलिअइ, तब इनखा से परिचय होले हल - ई हमरा इलाज कइलथिन हल ।	MAG
जा संदर्भ में 'पिता के पत्र पुत्री के नाम' कौ विसेस उल्लेख करिबी असंगत नई होइगौ ।	BRA
सफर बहुत लंबा रहै, गंगा जी औ सरयू जी के बीच क्यार खुब लम्बा चौड़ा अवध क्यार मैदानी इलाका ।	AWA
जब आँखि खुली तो हम अस्पताल मा रहन ।	AWA
गद्दार लोग चिल्लइलइ - गोली मत चलइते जा - किला से बहरसी निकसके हियाँ परी सम्राट् के पास अइते जा ।	MAG
सबके तीर सब साधन रहैं ।	AWA
न तो अय्यर कोई कलाकार हैं और न ही समाज के लिए कोई ऐसा कार्य किया है जिससे उसे राजसभा के लिए चुना जाय ।	HIN
आरोप इहो रहे कि दिन प्रतिदिन लिखाये वाला पद्य भी साहित्य के श्रेणी में ना आवे ।	BHO
और खर्च कैसे करतौ ।	BRA
राजा भी सोचलन कि नेयाय तो दूध के दूध आउ पानी के पानी होवे के चाहीं ।	MAG
देवकांत पाण्डेय ।	BHO
ई मां कौन खास बात है ।	AWA
एइसन नइखे की रउआँ आनेलाइन कहीं से भी ए के बंद करा दीं।	BHO
” ई बात सुन के बेंग राजा उछिल के भागे ला चाहलक ।	MAG
रस की खान ब्रजभाषा में एक ते एक सरस कविन नै अपनै मन के माधुर्य कौं गंगाजल उ डेली है ।	BRA
हमारी गिरफ्तारी के पाछैं आन्दोलन सुस्त पर गयौ ।	BRA
बाबू हमार साथ दिहले रहितें त हमार ई दासा ना होइत।	BHO
एगो बड़ा गरीब पंडी जी हलन दिन मांगथ तो सवा सेर आउ रात मांगथ त सवे सेर ।	MAG
निरहू बोले,‘एस .	AWA
राजकुमार महामंत्री के पहलका बात के मोताबिक चारो ओर चौकन्ना होके चल रहलन हल ।	MAG
शोधार्थी अरु साहित्य को इतिहास लिखबैयान कूं हमारो ई संकलन कछू दिशा निर्देश दे सकेगौ तो हम अपनो परिस्रम सफल मानिगे ।	BRA
तोरो से झिटे के फेर में होएत ।	MAG
कमरे की खिड़कीगाड़ी का हार्नऔर आँखों की चमक .	HIN
यही कहना है डॉ .पंजाबी का .आप लेप्रास्कोपिक सर्जन हैं फोर्टिस अस्पताल में .	HIN
मुझको तू अपना कर देख प्रेम-पनीरी खा कर देख हर दुआ होगी कबूल बस !	HIN
उसको लेने वाले भी अलग से दिखते हैं |	HIN
सेंति मैंहा घर मां चाची बेजार होइहैं ।	AWA
पुलिस क खबरि कै दीन गय रहै ।	AWA
और सोचिए वे सब कैसे मस्ती करते होंगें .	HIN
एहिजा कुछ पैनलिस्ट त बुझाला कि अरनब के डाँटेफटकार सुने के अपियरेंस मनी लेबे आवेलें।	BHO
औरइतना सब कुछ त्यौहार पर पाकर कितना खुश हुए होंगे वो !	HIN
तीन दिना पाछे श्री हिन्दी साहित्य समिति की चपरासी मेरे घर पौचौं अरु एक चिट्ठी दे आयौ, बामें आगामी हिन्दी साहित्य समिति की बिचार गोष्ठी में भाग लेबे की निवेदन ही अरु नीचे समिति बाणी के सम्पादक के रुप में मोहन भैया के हस्ताक्षर हे ।	BRA
इनकी समस्त रचनान कौ सग्रह 'ब्रज विनोद" या 'बलवीर हजारा' इनके जीवन काल में ई प्रकासित है गयौ हौ ।	BRA
इस विपक्ष में खड़ी जनता के पास विचार तो होते हैं परंतु शब्‍द नहीं होते हैं ।	HIN
एको छन ओहनी एक-दोसर से अलगे नऽ रहऽ हलन ।	MAG
किताब फगुआ के पहरा कवि रामरक्षा मिश्र विमल प्रकाशक वनांचल प्रकाशनतेनुघाटबोकारो मूल्य रू अजिल्द रू सजिल्द केशव मोहन पाण्डेय	BHO
अचानक एक दुर्घटना में उसकी पत्नी की मृत्यू हो गयी ।	HIN
वहिमा ससुर जी की चहेती बहू के नातेदारन की विशेष पूछ रहै ।	AWA
ब्रज रस सौं लबालब भरी इनके काव्य की वचनवक्रता अरु मधुरता के एक से एक सरस तेवर या संकलन में आपकू देखबे कू मिलेंगे ।	BRA
लिटिल लिटिया - गौरैया के बाद पंडुक, फिर पंडुक-पंडुक, और अब लिटिया ।	HIN
चारु प्रभाकर की तनया अरु चारि पदारथ की फरनी है ।	BRA
साहित्यकारन के साथे एगो बड़ समस्या इ बा कि उ लोग कउनो भाषा के जन्मतिथि आ जन्मस्थान के खोज करे में आपन सभ ऊर्जा खतम कर देला ।	BHO
सिद्धिदात्री पर्व त्योहार नवरात्र के नउवां दिन अतवार १३ अक्टूबर २०१३ सिद्धगन्धर्वयक्षाद्यैरसुरैरमरैरपि सेव्यमाना सदा भूयात् सिद्धिदा सिद्धिदायिनी माई दुर्गा अपना नवाँ रूप में सिद्धिदात्री का नाम से जानल जाली ।	BHO
डा॰ कमलेश राय आ भगवती प्रसाद द्विवेदी के कवितन के आनन्द लेत बलियो के कवि आपन आपन कविता सुनवले ।	BHO
जान ले लेब जा।	BHO
तहान श्री चंद्रा बली की बैठक है ।	BRA
जग स्वारथ रत कहलावत है इस ही से दुख नित पावत है ।	BRA
उनका तपस्या से तीनो देव लोग प्रसन्न भइल आ वरदान मांगे के कहल लोग ।	BHO
प्रसाद ग्रहण करायेक बादि नरहरि बाबा उनसे कहिनि, तुलसीदास, आज से तुम हमारि शिष्य औ हम तुमारि गुरू हन ।	AWA
हम जेतना तड़पल बानी, जेतना रोवल बानी….	BHO
मेरठ ब्लागर्स मीटिंग, मज़ा आ गया .	HIN
कहत के पाड़ेजी खड़ा हो गईले साथे साथे ठलुओ खड़ा हो गईल.	BHO
डा. तिवारी ने अपने बालपने में सामाजिक परिबेस की बुराई कोऊ जगै - जगै पै उल्लेख कीनौ है ।	BRA
जेएनयू का कन्हैया आ खालिद के ऊ आपन बेटा जस मानत रहली.	BHO
अबही छानबीन जारी है ।	AWA
ज्यादा आ अउर जरूरी जानकारी पाती परिवार का वार्षिकसमारोह अप्रैल मई में दिहल जाई ।	BHO
” एकरा पर रानी कहलन कि जब हम तीरथ जाइत हलियो तब बरियारी एगो सुअरबोरवा गबड़ा में हमरा साधु जी पकड़ के लेटा देलथुन हले ।	MAG
झंझटों की पोटली मोल ली मैंने, ब्लोगिंग जीवन में घोल ली मैंने, गम खरीदता हूँ, खुशियाँ बेचता हूँ, दर्द की इक दुकाँ खोल ली मैंने !	HIN
साड़ी पहिनले सेनुर चुड़ी धारण कईले आ व्रत त्यौहार करत माई  हंसी ठिठोली करत भौजाई चाहे समुचे घर फिरके लेखा घूमत बहिनिया  जमाना चाहे कतनो आगे बढ़ गईल होखे हमार मन मे त इहे छवि प्रकट होखेला ।	BHO
तक भोजपुरी भाषा  साहित्य  संस्कृति के अध्ययन  लेखन आ प्रकाशन के दिसाई बहुत व्यापक स्तर पर काम भइल ।	BHO
फिर संजा कूं तीन बजे सुरू होती ही ।	BRA
इस समाचार से दुखी हूँ !	HIN
दिल्ली औचौपाटी को ये है बड़ी वजार ।	BRA
एह घरी एह तीनो बाति के नमूना साक्षात देखे के मिल रहल बा.	BHO
मोहन भैया भोतई प्रसन्न भये अरु बिन्ने कही, जरूर बोलो ।	BRA
पीछे आंगन में भरपूर धूप उतर आई थी ।	HIN
सबसे छोटा कवि निराला है जो कविता करने में अपने बडो से पीछे नही है .	HIN
तब हम जवाब देहले रहीं कि “राहुल बाबा रहने भी दो.	BHO
अरे भाई ई चोरी कम लंठई अधिका रहल ह।	BHO
खुशदीप जी ने किया है .	HIN
हाँ लोकजीवन अउर परम्परा से मिले वालन प्रतीकन के अपनावै मे अधिक रस लेनै ।	BHO
वर्तमान की भोजपुरी फिल्मों से वह अपनापन गायब होता जा रहा है और क्षेत्रीय भाषा की फिल्मों के पतन का एक बड़ा कारण उनका अपने परिवेशबोध से दूर होते जाना रहा है ।	BHO
आउ खिसिया के सराप  दे देलन कि जो मृत्युधुवन में ।	MAG
आदि बद्री कौ देवालय निम्बार्क सम्प्रदाद को जानौ मानौ देवालय है ।	BRA
एह संस्था के उद्देश्य रहे पाँच से सोरह बरिस के लइकन खातिर नीमन बाल साहित्य उपलब्ध करावल ।	BHO
सास - तौ कोई दुविधा की बातै का ?	BRA
बाद में गोरखपुर विश्वविद्यालय में भी ई अइसहीं एक पत्र के रूप में पाठ्यक्रम में स्वीकृत भइल ।	BHO
नए साल में, नए गुल खिलें, नई खुश्‍बुएं, नए रंग हों  या  नए साल में, नए गुल खिलें, नई हो महक, नया रंग हो  ( काफिया : रंग, रदीफ - हों अथवा हो )  दोनों मिसरों में फर्क बस ये है कि पहले मिसरे में रदीफ बहुवचन हो गया है अं की बिंदी लग जाने के कारण ।	HIN
थोड़ी देर के बाद ऊ बुढ़वा चला गा तौ हमरी जान मां जान आई और हाथ धोयके हम फिर पढ़ावै लागेन ।	AWA
पुरजोर ए से कहतानी की लोग अपनी-अपनी हिसाब से, अपनी बलबूते लागल बा।	BHO
तेल मीठा के तो कमी न हउ ?	MAG
नकली सम्राट् थोड़े देर विचारमग्न रहलइ आउ धीमे स्वर में बोललइ - भगमान जाने ।	MAG
काहे चिल्लाय रहे हौ ?	AWA
और मैं बे -खबर हूँ .	HIN
श्री रमेश हठीला पिछली बार की ही तरही होली की उपाधियां देने का कार्य करेंगें ।	HIN
जब ऊ बांस काटे लगल तो सुगबा रोवे लगल बाकि डोमवा न छोड़लक ।	MAG
रानकुमारी चनकी कुतिया के सब गहना आउ पोसाक देवे लगल बाकि ऊ कुछो न लेवे ।	MAG
जनरल डाब्बा के आपन मजा ।	BHO
रही है और तोहि आफत मालुम पर रही है ।	BRA
अड़ोस - पड़ोस में टी॰ वी॰ , फ्रीज , रंगीन कसीदा वाला कारपेट सभ हो गइल आ हमनी का बूढ़ा - बूढ़ी के बटोर के कूड़ा भर लिहनी जा।	BHO
सो बल्देवजी तो चोगान को दूर जाते तहाँ अ‍नेक प्रकार केंद्रमबेली छाय रही है ।	BRA
द्वादश निकुज कु ज हिये द्वार हरावली ककण बल पवारु वट से विराज हैं !	BRA
’ नाहीं,पगलाय गये हौ का हिंया जउन चलि रहा है वहिका चलै देव चलौ हमरे साथ’ ‘हम ?	AWA
भगमाने तोरा जानऽ हथुन; लेकिन तूँ जे भी रहऽ, तूँ एगो खतरनाक खेल खेल रहलऽ ह ।	MAG
साम्राज्ञी अपन शृंगार के टेबुल भिर बैठल हलथिन ।	MAG
तैकै जहां जौन जायक करैक होय, ऊ अपने मन की करौ जाय ।	AWA
” अउरतिया कहलक कि ‘का ?	MAG
राधा कृष्ण पर भौत लिखौ जा चुकौ हैं तौऊ कृष्ण चरित्र तौ अपार लीलान सौं भरौ है , गीता पै महाभारत पै लिखिवे कूँ अबई काफी छेत्र है कृष्ण काव्य कछू तौ भक्ति युक्त लिखौ है ।	BRA
लेकिन दादी रोय रही हैं तो कहूँ एक फांस हमरे मन मां करक रही है ।	AWA
चिरंजीव की चिता से रिश्‍तेदारी .	HIN
अगर अन्ना को गुस्सा आया तो .	HIN
सोमनाथ जी के आँख में नींद नञ ।	MAG
अब कहा बुढ़ापे में मोहि बजाना सिखवाऔगे ।	BRA
ब्रह्मचर्य के बांध लगा के काम ऊर्जा के रोकल जात रहे ।	BHO
' ब्रजधाम की परिकम्मा करै जा प्यारे , काहू चक्कर में श्यामा - श्याम मिल जायेगें ' , ' भोग लियो भाग लिख्यौ सोंह स्याम सुन्दर की जर गयौ वियोग में यौग कौ जहाज है ' में ब्रज की महान महिमा अरु वियोग कौ सत्व इनके काव्य में बिखरौ भयौ है ।	BRA
जैसे जैसे पन्ने पलटते जाते हैं उसकी महक से सरोबार होते जाते हैं .	HIN
तृण शैया और स्वल्प रसोइ पाओ स्वल्प प्रसाद ।	BRA
पुस्तक की छपाई सुरुचिपूर्ण और विषय तथा प्रकाशक की प्रतिष्ठा के अनुकूल है ।	HIN
इनके नै प्रजापति व्यक्ति ते हटकै जब मोहन भैया के साहित्य कौऊ जब बिचार करे है तो स्पष्ट परिलछित होय है के इन्नै ऐसौ कोई विसै नांय छोड़ौ ज्यापे अपनी कलम नांय चलाई होय ।	BRA
नीरज कहने लगा कि यहां किसी अच्छे अस्पताल में शरीर का जनरल चेकअप करवा लेते हैं ।	HIN
साहित्य के शास्वत-प्रवृति पर सवाल उठावल जा रहल बा.	BHO
ऊ चोर - बदमास ना हवन , बाकिर इहो जान ल , चोर - बदमास एह घरी जेल में नइखन स रहत।	BHO
मिसरानी कू तीहर ला ।	BRA
उहाँ दूनो माउग-भतार रहर में एक दूसर के सैजित चलत हुयी खोजतबजती रह के बीच में मिलतनत मैहर आईआ तनले हे आउ मरदनवा बाड़ी सम्हरले हे ।	MAG
कहूँ कहूँ तत्सम रूपन की ब्रजभाषीकरण कर लियौ गयौ है ।	BRA
बेसबाल खेल कर आते हैं .	HIN
राजा पूछलन कि बाबा जी कहां गेलन ?	MAG
ज़िन्दगी वाकई सबसे बड़ी और कठोर अध्यापिका होती है ।	HIN
लिखन्त-पढ़न्त वाला रचनात्मक रूप में भोजपुरी कबीर आ गोरखनाथ क भाषा भलहीं कहल सुनल गइल, हिन्दी का इतिहास में तेग अली आ हीरा डोम जइसन रचनिहारो ढुँढ़ाइल, रघुबीर बाबू आ मनोरंजन प्रसाद जी के नाँवों धराइल बाकिर भोजपुरी में, भोजपुरी के रचनात्मकता, आन्दोलन के रूप, आजादी का कुछ समय बादे पकड़लस।	BHO
कहत पाड़ेजी ओकरा के कुछ रुपया भी दिहले जेके लेके ठलुआ पाड़ेजी के पैर छू के आशीर्वाद लिहलस आ अपना मिशन पर रवाना हो गइल।	BHO
पुलिस भी अंचभित रहे।	BHO
मातृभाषा का बारे में महाकवि रविन्द्रनाथ टैगोर के कहना रहल हमनी के दू गो महतारी के गोदी में जनम लिहले बानी जा ।	BHO
एगो पंडित जी हलन आठ एगो पड़िआइन जी !	MAG
सब कुछ ठीकै चलति रहै कि याक दिन अचानक उनके साथे उनके पति आत्मारामौ कुछ ताप मैंहा पीड़ित होय लागि ।	AWA
और वउ पानिम कूदि कै गायब होयगा ।	AWA
तहाँ बाँसुरी बजाई है ।	BRA
इसे इतिहास की एक भारी विडंबना नहीं तो और क्या कहेंगे कि जो अमरीकी ओसामा बिन लादेन की हत्या के बाद न्यूयार्क के ‘ग्राउंड जीरो’ पर एकत्रित होकर ‘थैंक यू ओबाम .	HIN
आज दूरी पिया घर की बिछिया पहन बस विदा की घड़ी तक बची है प्रिये ।	HIN
बहुत बड़ा बड़ा खेल तमाशा भी आवेला , सावन बित गईला के बाद भादों मे सबसे कठिन परीक्षा देवेले भगत सब लोग 80 किलोमीटर दूर मोतिहारी से पूर्व लालबैकेया घाट से नंगे पाव रोड पर दउरत मात्र बाहर घंटा मे शिव के जल चढावेला लो , जेकर मनत शिव जी पूरा कर देवेले उ दौड़ के आवेला , सोमवार आ शुक्रवार के कुछ ज्यादा ही लोग आवेला ।	BHO
भाषा के पनिगर प्रवाह आ अत्यन्त सहजता से गहिर चोट करेके रचनात्मक कौशल इन्हनीं में बखूबी देखल जा सकेला।	BHO
लाठी को सहारा लेय ठाड़ो होय गिरी जात, बोले कछ, जोर कटि शब्द ना सुनायी है ।	BRA
‘सूर' स्याम निज धाम बिसारत, आवत यह सुख लैन ।	BRA
हेर्मान नयका पारी के इंतजार कइलकइ, पत्ता दाँव पर रखलकइ, जेकरा पर अपन सनतालीस हजार आउ कल्हे वला अपन जित्तल रकम लगइलकइ ।	MAG
अब फटाफट नहा ल जा।	BHO
लूट - पात क के आ चोरी के माल बेचि के मलगर बनल , मोछी प ताव देके।	BHO
हम गलिया से तेजी से दौड़ल जाब करऽ हलिअइ कि सुनलिअइ कि हमर नाम पुकारल जाब करऽ हइ ।	MAG
वर्मा जी अईला के कारन बतबनी।	BHO
प्रारम्भ में समस्या पूर्तिन कूं सुनौ करते ।	BRA
ओकरा में तो बघवा बइठल हले ।	MAG
हम चिल्लइलिअइ, देख - हुआँ परी कउची कार-कार देखाय दे हइ ?	MAG
हमरा नियन निम्मन नवयुवक के ले आल,फुरतीलापन, नवयुवक के साहस,आउ कलाली के मतवालापन ।	MAG
गुरूदेव उनके ।	AWA
केजरीवाल ने सनसनीखेज आरोप लगाते हुए कहा कि हरियाणा सरकार ने वाड्रा की 50 फीसदी हिस्सेदारी वाली डीएलएफ की कंपनी को अस्पताल की जमीन सेज के लिए औने - पौने दामों में दे दी ।	HIN
उ ए तरे हुहुआह जइसे लागे की ओकरी पर सही में कवनो भूत सवार हो गइल बा।	BHO
अब वइसी बेअदबी हम कहाँ कै सकित है ?	AWA
भोजपुरी उर्दूओ से कुछ शब्द लिहले बा ।	BHO
पाड़ेजी दुविधा में बड़बड़इले फिर सिंह साहब से ' माफ करेब सिंह साहब हमरा अबगे जाये क पड़ी।	BHO
जब सब हालचाल मालुम होयल तो ओही ठइयाँ बर-कनेआ के ।	MAG
तूँ अत्यंत निर्लज्ज ढंग से झूठ बोलऽ हकँऽ ।	MAG
कविता हू विचार प्रधान है सकै अरु अन्य विधा हू भाव प्रधान है सकें ।	BRA
विलाय जायगी अरू जि प्यार भर्रौ भौरौ भारौ प्यारौ - प्यारौ मंस्याबरी सी सूरत वारौ मुख मंडल कबहुं मेरी आँखिन के आगे ते विलाय जायगौ अरू विकराल काल की कराल मुजान में समाय जायगौ ।	BRA
अच्छा न लगे तो बताईयेगा .	HIN
समय समय पर एकरा क 8 वी अनुसूची में सामिल करे के मांग उठत रहत बा ।	BHO
जुगेन्दर माय-बेटा अंगना में खाइत हलन कि बिलाई आन के मुंह में से लाल उगिललक ।	MAG
तो आनंद लेते रहिये दोनों रचनाकारों की सुंदर ग़ज़लों का और देते रहिये दाद ।	HIN
ऊँखियाड़ी में से एक बोझा गेड़ ले के लवटल रहनी तवलेकहीं रमेसरी काकी मिल गइली।	BHO
रात के राजा के यहाँ खाना-पीना करे लगलन तो एगो कहलक भात सामजीरा चाउर के हे ।	MAG
एकरा बाद मयनावती रानी आउ ठग के बेटी के साथे मिल - जुल के ऊ रहे लगलन  आउ राज - पाट करे लगलन ।	MAG
सदन में जब बहस हौंती तौ सरकार की और सौं यादराम जी बात रखते विरोधीन की और सौं मैं अपनी बात रखतौ ।	BRA
एक साथ रहने का कितना सुख है, इसकी मिसालें नैना के नाम पर फोन पर अपनी सासू मां को देना कभी नहीं भूलती थी ।	HIN
एह उमिर में एतना भागदौड़ नीमन ना होखे ।	BHO
सरकार के बात हम हियो तो कउन ले जायत ?	MAG
तहाँ ऋषि पची ने ठाकु जी कों भोजन करायों है ।	BRA
आज का युग नेट का युग है .	HIN
धोबी कहलक कि जा बेटा घरे , हम इन्द्रासन में कपड़ा देले आवइत ही ।	MAG
जप तप यज्ञ तीर्थ व्रतदान , सर्वधर्मज्ञान श्रेष्ठ भकति प्रधान ।	BRA
ओकरा चुन्नीलाल आउ मुन्मीलाल दूगो बेटा हलई ।	MAG
दुहारी पर आन के खोल केवाड़ी  उहुंहुं .	MAG
उतर गइनी ?	BHO
कुछ पल मेरे अपनों के लिए मेरे अपनों के साथ .	HIN
जब हमरे घरमा वुइ बेमार रहै तब उनकी मालिस करै तुमरी दुलहन के साथ चन्दा आवति रहै ।	AWA
बघवा दूरे खड़ा हल आऊ सिअरवा  भीरू गेल ।	MAG
हमनीं के कबनो चीज पर ध्यान लगा के देखीं समझीं जा त उ आपन समस्त रहस्य खोले के तैयार बा।	BHO
इंहा के माई (माता) एगो घरहू मेहरारु (गृहणी) औरी बाबूजी (पिता) पूजा-पाठ करावे वाला एगो पंडी जी रहनी।	BHO
उदाहरण देखि-- गहै गरीबी झूठ न बौले जथा लाभ संतोपा तन मन से उपकार पराया करता संत अनौपा पर्ंपत बाबा- मंगुराहा गोविन्दगंज पुर्वी चम्पारण के निवासी रहीं।	BHO
आज त हमरा ई कविता ढेर मन पर रहल बिया	BHO
ना भउजी ।	BHO
वहु पूरे मुँह वाला हेलमट लगाये रहै ।	AWA
एगो 8 बरिस के लइका रहे, ओकरो पालन-पोसन करे के रहे उनका अउर खेती-बारी भी संभाले के रहे।	BHO
बाकि कुल मिला जुला के एह बात के स्वागत करें के चाही कि अब नारी अबला का चोला धीरे-धीरे उतार के फेंक चुकल बाड़ी ।	BHO
किसी भी क्रिया का जब तक हम राज़ नहीं जान लेते तभी तक वह रहस्य बना रह सकता है ।	HIN
आगे के पन्नान पै बिनके हाथ ते लिखी सुरू की ब्रज कविता के नमूना दिये जा रयै है ।	BRA
मन करता है फिर कोई अनुबंध लिखूँगीत गीत हो जाऊँ ऐसा छंद लिखूँकरतल पर तितलियाँ खींच देंसोन सुवर्णी रेखाएँमैं गुंजन गुंजन हो जाऊँमधुकर कुछ ऐसा गाएँहठ पड़ गया वसंत कि मैं मकरंद लिखूँश्वास जन्म भर महके ऐसी गंध लिखूँसरसों की रागारूण चितवनदृष्टि कर गई सिंदूरीयोगी को संयोगी कह करहँस दे वेला अंगूरीदेह मुक्ति चाहे फिर फिर रसबंध लिखूँबंधन ही लिखना है तो भुजबंध लिखूँसुख से पंगु अतीत विसर्जितकर दूँ यमुना के जल मेंअहम समर्पित हो जाने दूँकल्पित संकल्पित पल मेंआगत से ऐसा भावी संबंध लिखूँहस्ताक्षर में निर्विकल्प आनंद लिखूँ--रामस्वरूप सिंदूर ।	HIN
अइह त हमरा खातिर चकलेट ले ले अइह ऽ।	BHO
ऊ बखत हमरा साथ की होलइ - हमरा आद नयँ ।	MAG
वहां बरखा के रंग कई तरह से फुहार बिखेर रहे हैं .	HIN
आजकाल्ह किरिबाती के लोग के बसावे खातिर  एकड़ जमीन खरीदके फिजी में शिफ्ट करे के योजना पर काम चल रहल बा ।	BHO
बबुआ के काहे के दुख देबू।	BHO
दिन-रात हाय पइसा, हाय पइसा के जप लगा देला इ निनाबे के चक्कर।	BHO
म्हौडौ ऊ बाकौ पूरौ मुरादाबादी लोटा है गयौ हौ ।	BRA
फागुन में .	BHO
वितरक आ थियेटर मालिकान पुरनका फिलिम भा पोर्नोग्राफिक फिलिम देखावे का बदले भोजपुरी फिलिम देखावल पसन्द कईलन .	BHO
सांझ के अपने के अंगेया हो गेल ।	MAG
एंड आई नो यू, ऑफ कोर्स ।	HIN
भोजपुरीओ में एह विचार के देखल जाला ।	BHO
ऊ हमरा वचन देलकइ आउ हम ओकरा अकेल्ले छोड़ देवे के निर्णय कइलिअइ ।	MAG
बीन त कबे लुप्त हो गईल	BHO
इनमे सेब (एपिल ),गाज़र ,चुकंदर आदि से ज्यादा एंटीओक्सिडेंट रहतें हैं .	HIN
हमरा के त ऊ पुरा किशोरे लागत रहे।	BHO
उनहेंन के सहारे ई महन्त जी तनके ड्योढ़ी वाले औ तमाम पंडा पुजारिनि केरि आजीविका चलति रहै ।	AWA
ऐसी बानी बोलिए , मन का आपा खोए .	HIN
औ ऊपर से विडम्बना या कि पीड़ित प्रजा पर दैवी विपत्तिनेि क्यार वजपातौ जब तब खुब भवा ।	AWA
भीनक राम जी के रचना हस्तलिखित बा, जवन इहां से जुडल मठन में राखल बा।	BHO
आप भी मिस क़र रहें होंगे मेरी तरह .	HIN
स्त्री पात्रों को केंद्र में रखकर गाई जाने वाली गाथाओं में स्त्री की वेदना और पारिवारिक जीवन में उसकी दोयम दर्जे की .	HIN
तऽ अउरतिया कहकई कि देखऽ , ई पेड़ के नीवे एगो अदमी हे,  जेकरा अउरत पर विस्वास न हे , जे से ऊ कइसन होयल जाहत है ।	MAG
तजो मग परू पग ऊधम मचाओ मत, एहो इन आखन गुलाल लाल डा रौ नां ।	BRA
दूसरे सबदन में न्यौं कहनी चइयै कै कवि ने कथ्यकै अनुरुपई शिल्प सजौय ।	BRA
भाइयो बहनों आज तक मैंने ब्लागिंग को सामाजिक परिवर्तन, सम्बन्ध साहित्य साधना, नकारात्मकता का प्रतिरोध और सौहार्द्रता के साधन के रूप में प्रयोग करता रहा .	HIN
मिसफिट पर यह लिख कर की - सलीम खान को प्रतिबंधित कर देना चाहिए .	HIN
गाँधी जी मर गए नेहरू जी मर गए मेरी भी तबियत खराब चल रही है ।	BHO
यह दिमागी स्नायुविक प्रणाली की तरह ही पेचीला होता है ।	HIN
एक दिन धोबी कुतवा के खाय ला नऽ देलक ।	MAG
” लइकवा डरे दीसा न फिरलक ।	MAG
गंगा, यमुना, गोमती औ सरजू केरि लहराति गतिमान जल धारा मैंहा पंडित जी अपने भाग्य औ शेष जीवन केरेि झांकी अपने आराध्य प्रभु राम जी कै चरणन मैंहा दयाखेक प्रयास करै लागि ।	AWA
समस्या पूर्ति कवि सम्मेलन कौ का सरूप हौ ?	BRA
अर्थ अरू काम इहिलोक में सुख पूर्वक रहबे तांई प्रमुख है पर इन दोनोंन की प्राप्ति के तांई धर्म अरू मोक्ष कूँ सदा सामने राखिवौ अनिवार्य मानौ गयौ है ।	BRA
अब कुछ नयँ कइल जा सकऽ हलइ ।	MAG
या प्रकार सों देवर-भाभी नन्द-भौजाई सास-बहू अरु भैया-भैन के सामाजिक सम्बन्धन के लोकगीत की ब्रज में कछू ओर-छोर नांइ ।	BRA
आठमें दर्जा में पढ़ते भये डा. तिवारी ने बालछवि पै अपने मन के भावन कूँ उतारौ है ।	BRA
लालू प्रसाद पर राघोपुर में खुलेआम जातिवादी भाषण देबे के आरोप बा त सुशील मोदी पर टटका खबर मंगल  सितंबर   उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार सिलिकन वैली के सफल यात्रा का बाद न्यूयॉर्क पहुंच के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा से मुलाकात कइलन।	BHO
अरे यार तुलसी, नि:संकोच कहौ ?	AWA
जा के साधु जी के अँगाड़ी में खड़ा हो  गेलन ।	MAG
नाना कनन-मुँहा होके मौसी से बोललन - जाय देहीं ।	MAG
'कर बहियाँ-बल आपनो, छाड़ि बिरानी आस' इहवाँ के मनई के मूल मंतर रहल बा।	BHO
फिर ये भी हुआ कि क्रिकेट पर फुटबाल हावी हो गई ।	HIN
खैर अभी तो सुबह की सैर को चलें ।	HIN
रजवा देखलकै तो कहलकै कि ए रे बितनबां हमरो बोरवा में बान्ह के नदिया में फेक लाव ।	MAG
भिनक राम, भिखन राम, टेकमन राम, योगेश्वराचार्य की बानियों को भोजपुरी के अंतिम माना है।	BHO
धर्ममाता-पादरिन ठीक कइलकइ कि ओकन्हीं के चकमा देलकइ ।	MAG
रस्तावा में हम बेचारी लड़की के बचावे के कभी ई त कभी ऊ उपाय सोचते रहलिअइ लेकिन कुच्छो व्यावहारिक उपाय सोच नयँ पइलिअइ ।	MAG
भाषा के लोग अब इस तरफ ज़रूर ध्यान दें यहाँ अमरीका में भी उनके अनेक अनिवासी भारतीय प्रशंसक हैं अनेक सुशीलाएं भी हैं जो जानना चाहतीं हैं ,माताजी ये शब्द मूल रूप में है क्या ?	HIN
हम हँसत बोलनी.	BHO
मडिलादिवस पर सबसे पहिले कन्या भ्रूण हत्या बंद डोखे।	BHO
एतने ना ये सरकार के पीछला तीन साल में देखल जाव त अमेरिका से संबंध सुधरल ।	BHO
उनकर दोस्त बाबू कलिका चरण अपना भीतरी द्वन्द आ महाराजा के दबाव के चलते।	BHO
जंगल के बीच झील हैं .	HIN
फेर ओह चिट्ठी में डूब गइली -	BHO
अब अंत में साहू जी छोटका भइवा के बोलैलन आउ ओही बात कहलन ।	MAG
मानों, सब परिस्थितियां ही निर्धारित करती हैं, हमारी दुकान पे किसी से कोई प्रमाण पत्र माँगा नहीं जाता .	HIN
अस्मिता पे हमला हमला है फिकरे बाज़ी भी पीछे आके डराना डराते रहना लगातारतो बहुत गंभीर बात है .	HIN
ग्रामदेवतान की पूजा की जि परम्परा ब्रज के ग्रामीण समाज में काऊन काऊ रूप में आज लौं विद्यमान है अरु हिन्दू-मुसलमान बिना भेदभाव के बहौतेरे देवतान्नै संग संग मिलिकें पूजै हैं ।	BRA
इसके पश्चात्‌ मुख्‍यतः दो प्रकार के मंत्रों का अभ्यास किया जाता है ।	HIN
पानी मां सब्जी है कि सब्जी मां पानी है ।	AWA
सास कपार ठोक के फिनो सब इन्तजाम कयलन ।	MAG
समाज है व्यापक तू सारे विश्व कों है हे कृपालू ईश, विश्व रचना भी एक तेरो ही काज है ।	BRA
दिन भर के घाम ह।	BHO
बात शुरु कइल जाव  से त ओही बेरा से विदेशी निवेश के मामले में भारत चीन के सथवे बाकी सगरो देशन के पाछे छोड़ देहले बा ।	BHO
आप जैसे अपने जीवन में नियमबद्ध रहक काम करबै के विस्वासी हैं, बैसीई अनुसासन प्रियता कौ सटीक आलोक इनकी रचनान में बिखरी परी है ।	BRA
भूखा मरने की आज़ादी, रोक मगर हक़ को अनशन पर, जीवन भर था रहा नग्न, अब कफ़न चुराने बैठे चोर .	HIN
एगो अनचाहल उत्तेजना ओकरा पर हावी हो गेलइ ।	MAG
तत्सम रूपन कूँ अपनाइबे में जो स्थिति खड़ी बोली की बनी है, बुई ब्रजभाषा की रहनी चइए ।	BRA
मुगलकाल में परतन्त्र भारत हौंते भये हू या ही भाषा नैं राष्ट्रीय चेतना कूँ श्री कृष्ण भक्ति के माध्यम ते जाग्रत कियौ ।	BRA
फिर तौ माहौल ऐसौ बिगड़ौ कैं गजल और शेर के सिवाय सुननौ ही पसंद नहीं करौ ।	BRA
﻿एक रहै ममतिया हमरे सामने वा भूमि पर सिर झूकाए बैठि रहै ।	AWA
एह में कुछ लोग कऽ काम त मास्टरी के बा गॉव आ शहर में खोलले बाड़न राशन के दुकान आ खेती बाड़ी ।	BHO
राजकुमार तेजी में चलल आवइत हल कि राजा भी देख लेलन ।	MAG
ताकि पोषक तत्वों की हिफाज़त हो सके .	HIN
- मेहनत के महत समझे हें कि न ।	MAG
अपने भाग्य का कोसै कै अलावा कोई चारा है ?	AWA
कितना सुगठित शिल्‍प और कितना मुकम्‍मल बयान ।	HIN
तल्हे तुलसीदास औ नन्ददासौ पुष्प लेहे लौटि आये ।	AWA
तहां इन्द्र सुरभी समेत आय कै पायन परयौ है ।	BRA
और ख़ास बात की हर रिश्ते की गहराई को पढने वाला इस संग्रह में पढ़ सकता है .	HIN
इन छन्दन को बिनके पिता पैं इतेक गहरौ प्रभाव पड़ौ के बिन्नै बाई समै तमाखू कौ सेवन त्याग दीनौ अरु सिगरे जीवन भर बाकी तरफ फिर मुड़के नाय देखौ ।	BRA
डा. हरदत सुधांशु ने डा. शर्मा के समग्र ब्रज काव्य पै अपनो सोच अरु श्री मेवाराम ने ' भारत गाथा ' की समीक्षा लिखी है ।	BRA
मेरे ब्लाग की सह लेखिका अर्चना जी को हार्दिक शुभकामनाएं .	HIN
अर्थव्‍यवस्‍था में अनिश्चितता बनी हुई है , सरकार को ध्‍यान देने की आवश्‍यकता है , क्‍योकि लापरवाही से कहीं ऐसा न हो जाए कि हमें 1 डॉलर के लिए 100 रूपए चुकाना पड जाए ।	HIN
दरअसल एह स्थिति खातिर उत्तरदायी तत्वन कऽ पड़ताल कइल जाई तऽ एगो नया परिदृश्य सामने आई।	BHO
हवेली गाँव के दोसरा छोर पर हलइ ।	MAG
ऊ तो सोअरा से भी हाल ला देलक ।	MAG
आज हमारो देस पुन: बा चौराये पै ठाड़ौ है जहाँ लोगन के मनन ते नेह कौ माधुर्य धीरे - धीरे सूखतौ चलौ जाय रह्मी है ।	BRA
तो भाई ऐसी कोई बात नही है .	HIN
जंगली उच्च नीच रास्ता से होके अब हमनी के बाल्मीकेि आश्रम पहुंच गइल बानी जा।	BHO
कतने स्वयंभू भोजपुरी गौरव असली गौरव का छाती प असवार होके उतराइल फिरत बा लोग ।	BHO
चलऽ, हमन्हीं दुन्नु तोहर माता-पिता के गोड़ पर गिर जइते जइबइ; उनकन्हीं सीधा-सादा लोग हथिन, क्रूर-हृदय आउ अभिमानी नयँ .	MAG
बेचैनी में हम किबित्का से उछलके निच्चे चल अइलिअइ आउ देखऽ हिअइ - हमर माय गहरा शोक के मुद्रा में हमरा से मिल्ले खातिर ड्योढ़ी पर आब करऽ हइ ।	MAG
ये हानि यों का नीति ही सहेगी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
नहीं तो आनेवाले दिनों में पछताओगे ।	HIN
हजारों लोग खुले आकाश के नीचे कड़कड़ाती ठंड में ठिठुर रहे हैं , इन लोगों के .	HIN
मेनन कूँ संग लैकैं महाराणा गुस्सा में बोले ' चौं सोर मचा रखी है ? '	BRA
फिर भी यहाँ सब के बारे में नहीं लिखा जा सकता .	HIN
2. दिन के महफ़िल यानी 'भैरवी के महफ़िल, जवना में संगीत सुबह में शुरु होत रहे आ बईठ के गावल बजावल जात रहे।	BHO
हमनी का अउर सजग भइला के जरूरत बा ।	BHO
मिल जाय तो ओकरा बाया हा ?	MAG
बस ईहे मानलीं कि हम ना चाहीं कि एहिजा बस हमरे तरह के पक्ष राखल जाव ।	BHO
जाने विपरीत परिस्थितीन में रहते भये ब्रज साहित्य कला अरु संस्कृति के प्रचार-प्रसार में अपनी कलम कौई सहारौ नाय लीनौ, अपितु अपने विनम्र सुभाव ते भौतेरे नवांकुर साहित्यकारन कू आरोपित करक ऐसे फलदार वृक्ष के के रुप में परणित कीनौ है जाकि मधुर साहित्यिक लैया में भौतेरे दु:खी पीड़ित लोगन नै आस्रय ग्रहन कर अपनी तपन बुझाई है ।	BRA
लेक्टिक एसिडोसिस इस कंडीशन में लेक्टिक अम्ल खून में जितना तेजी से बढ़ता है उसी हिसाब से उसकी निकासी नहीं हो पाती .	HIN
ईश्वरानुरागी हैं मुल परम भक्त है महाकवि बाबा तुलसीदास जी के ।	AWA
यदि परसुराम पै आपकूँ महाकाव्य लिखनौ परौ तौ याके माध्यम सौ आप देस कूँ का सन्देस दैनौं चाहोगे ?	BRA
पीड़ित परिवार समूचा मामला के जांच करे अवुरी मरेवाला के लाश के भारत वापस मंगावे के मांग करतारे ।	BHO
ब. व. गइया ब. व. गइयन, गइयान ए. व. चिरइया ब. व. चिरइयान्, ए. व. चुटिया ब.व. चुटियन चुटियान ।	BRA
कौनो कौनो मरद भी एहर ओहर मेहरारुन के बीचे लइया लगावे में बड़ा महिर होलै , औनके चरित्र देखावे खातिर कृष्ण हाजिर बाटैं-	BHO
शिकायत -पुस्तिका मंगवाई थी और उसमें अपनी लिखित शिकायत दर्ज करवाई थी ।	HIN
एक छोटा सा धुप का टुकड़ा अचानक ही फटा हुआ आकाश बेहिसाब बरसती बारिश .	HIN
'जी.. लेकिन?'	BHO
काहे से कि पहिलका बार ओकरा हाथ में कुछ तस्वीर अउरी एगो दुकान के रसीद भी रहे पर एह बार ऊ खाली हाथ रही।	BHO
बाबूजी एगो आई॰ए॰एस॰ अधिकारी, माई डाक्टर.	BHO
लोग एकजुट होके समूह में काम कर रहल बा।	BHO
हम धधकत बानी … ओही से प्रकाश निकलत बा….	BHO
इसके अलावा और कोई रिश्‍ता दो शेरों में नहीं होता है ।	HIN
रास्ता में एगो नदी मिलल ।	MAG
टहरी के फूटे के दही ओकर मुँह में गेल तो दही खट्टा-मीठा आउ सबदगर लगऽ हे कि नऽ ?	MAG
अरे न माया मिली न राम ।	AWA
ऊ पूछलक कि ‘घरे खातिर-पानी होलवऽ कि नऽ ?	MAG
लिख रहे हैं राजकुमार ग्‍वालानी जी ।	HIN
क्या इसके लिए व्यक्ति विशेष का स्नायुविक तंत्र ही तो जिम्मेवार नहीं हैं ?	HIN
'घबरा मत।	BHO
लाख मन के दाल हल से ऊ एके सूरुक में पी गेल ।	MAG
कुछ उत्साही, उनके भाय भतीज सब व्यवस्था दिन रहे करैम जुटे रहैं ।	AWA
भर ज्वानी ही ।	BRA
देखीं न ओ तेलिन के मेहनति रंग ले आइल अउर एगो मजिगर पुल बनावे भरि के रुपया-पइसा एकट्ठा हो गइल।	BHO
सीताएं ही, घर के, बाहर न जाएं !	HIN
सबसे मजाक करइत रहऽ हल जेकरा से लोग ओकरा 'गभिया' कहऽ हलन ।	MAG
उसने इच्छा ज़ाहिर की उसे एक माह की अग्रिम दवाएं दे दी जाएं .	HIN
भोजपुरी भाखा क संबिधान में शामिल करे खातिर कई बेरी विधेयक संसद में लिआवल गईल  ।	BHO
जइसे सूर के जगावेला बल्लाभाचार्य उनकर नगीचे आगेलन हल ओइसहीं ई सिद्ध कवि है ।	MAG
भोजपुरी बोली-बानी से हमरा भाषा के संस्कार मिलल, हँसल-बोलल आ रोवल-गावल आइल।	BHO
बाबा के तनि बुरा लागल, कहने की ए बाबू चुनाव हो, तनि पहिले हाथी से नीचे उतरS, ओकरी बाद चुनाव के हाथी पर से उतरते कहताने, ए मरदे तूँ त बभने की नाँव पर कलंक बाड़S, अउर कवनो सवारी ना मिलल ह?	BHO
से पंडी जी बाहर जाय ला तइयार हो गेलन ।	MAG
विधा के अनुरूपई भाषा लिखी जाय ।	BRA
चंकि हमरा घर में भी एगो मास्टर बाड़ऽन आ संघतिया लोग में अधिकतरे मास्टरे लोग बाड़ऽन ।	BHO
आजो अजगरवा पेड़ तर पहुंचलै तो वजीर के  लड़का झट से तलवार निकाल के ओकरा तीन--चार खुंडी कर देलकै ।	MAG
सुरक्षित या निरापद दवा जैसी कोई शह नहीं है .	HIN
अभियो ओहे हालत में, उच्छ्वास लेते सावेलिच उत्तर देलकइ, अभियो बेहोशी में, अइकी अभी पचमा दिन आ चुकलइ ।	MAG
फिर आयौ कहाँ ते ?	BRA
ले कुम्हल्ली, दे चुकल्ली, ले गंगुल्ली दे पनुल्ली, ठोर धोवानी, खा गुहली के बच्चा रे चेंव-चेंव !	MAG
 मनन से तर्क ( कार्य-कारण निष्पादन ) तक .	HIN
कल्पना करें, अगर झारखंड को 33 वें नेषनल गेम की मेजबानी मिली होती तो पिछले चार साल से पूरे देष का खेलजगत झारखंड के हाथों गिरवी रहा होता ।	HIN
झारखंड में खेल की यह दुर्गति क्यों है, इसे समझने के लिए एक उदाहरण काफी होगा ।	HIN
एह दबंगई में सबसे बड़हन योगदान गीतन के बा।	BHO
बीते वो पल-ताँकाबीते वो पल उड़ते छीटों-जैसे भिगोते रहे कभी ये तन्हा मन कभी मेरा दामन 2 .	HIN
ज़ेह्न में आकर बसी तो, लौटना मुश्किल हुआ हॉं वही चम्पा चमेली हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
तीन आंतर फारि देले से अठकठवा के आ घूमे लगलन स हराई में।	BHO
फिनो संतोस करके दूनो आगे बढ़लन आउ जहां चील्द मंड़राइत हल उहा रुकलन ।	MAG
लइकवन के मइया बजका बनावे लगल ।	MAG
कृषि के आवश्यक तत्व भूमि , प्रकाश , पानी , बीज , आदि सबई की समृद्धि के काजैं देवतान कौ आश्रय लियौ ।	BRA
बाप से सहुलियत मिलल पइसा लेलक,कीने ला पिस्तौल तइयार हो गेल,तनिये गो नुनु रंगदार हो गेल ।	MAG
अठारह घंटा काम करीं आ पइसा मिले चउदह - पनरह स , परिवार जिआवे के फिकिर अलगे।	BHO
हम का कहुँ सरकार, औरत के अइसन फेर हे कि कुछ कहित न बने हे ।	MAG
मगरु राम आ जोगेसर राम -एह दुनु जने झखरा मठ के अधिकारी रहनी।	BHO
घर में इतने सारे लोगों , जिनमें से कई चेहरे अनजान थे , के अचानक आ जाने से विनी को कुछ समझ नही आ रहा था कि क्या हो रहा है|	HIN
प्रकाशित कीनै जाबे बारे साहित्य की तुलना में जि कार्य अधिक स्थायी और उपयोगी है ।	BRA
ये चिट्ठा जगत, इंडली, ब्लॉग प्रहरी वालों ने ऑप्शन ही नहीं छोड़ रखा .	HIN
” से राजा वजीर के अप्पन राज से निकाल देलन ।	MAG
अब वो बीमार है और उसकी माँ,पत्नि,बेटी उसकी देखभाल करती है .	HIN
घुन-पिच होवित रहल बाभन आउ बढ़ामन में दू सत्ता ले ।	MAG
माँड़-भात देवेओला उनकर मेहररुये हलन जे उनकर नाम छूटुकना रख देलन ।	MAG
चिकित्सकों को यह तो इल्म था क़ि धूम्र पान जैसे व्यसन ,मोटापा ,खून में चर्बी का ज्यादा घुला रहना दिल की बीमारियों के खतरे के वजन को बढ़ा देतें हैं लेकिन दिल के दौरे क़ी प्रागुक्ति करना हृद -वाहिकीय विज्ञान(कार्डियो -वैस्क्युअलर साइंस )के लिए खुल जा सिम सिम की तरह रहा है .	HIN
सच क्या है ,झूठ क्या है !	HIN
तऽ ओहनी सामान जमा कयलन आउ हम आग लगा देली ।	MAG
इसे तपेदिक का लौटना समझ लिया जाता है जबकि यह एक फफून्दीय संक्रमण होता है जिसका रोग निदान ही नहीं हो पाता है .	HIN
लेकिन नयँ; हमरा नयँ लगऽ हइ कि बतइलके होत; ऊ अपने के एगो बहुत विचित्र घटना के बारे नयँ बतइलके हल की ?	MAG
पर आज सुबह आदतन बगल में हाथ फ़ेर कर देखा तो पाया कि वह तो समूची की समूची बगल में बिस्तर पर ही धरी हैं ।	HIN
तुम्हारा मेल दोस्ती की हद को छू गया दोस्ती मोहब्बत की हद तक गई मोहब्बत इश्क की हद तक और इश्क जनून को हद तक ॥अमृता इमरोज़ की दोस्ती पर कही यह पंक्तियाँ दोस्ती की परिभाषा को और भी अधिक गहरा रिश्ता बना देती है .	HIN
क्या देश की हिफाज़त करना ?	HIN
इसके ठीक विपरीत टांग सुन्न भी हो सकती है .	HIN
ई फलाना जाति के सम्मेलन रहल ।	BHO
माई-बाप, पुरनियन के दुलार-पेयार-सनमान, पुरनकी, गँवई घरवे में रहि गइल,	BHO
जाने राईटर होने का मतलब उन्हें क्या समझ में आता होगा ?	HIN
बहिन, असहाय की साथे-साथे देस, समाज रछा के महत्ता समझल जाई अउर एगो आदर्श नागरिक बनल जाई, एगो आदर्श भाई-बहिन बनल जाई।	BHO
ऐहनी भी ओही नदी के दोसर किनार पर डेरा डाल देलन ।	MAG
'' का बात भइ ?	AWA
इन्हें कैसें पैचानै ?	BRA
याही बात सोचिकैं वांई दिना ते प्यार कौ ब्यौहार राख्यौ अरु भैया हमनें तौ याकौ स्वाद चाख्यौ ।	BRA
प्रधानमंत्री कहलन कि जमीन के अदला बदली असम के जनता आ सीमा के सुरक्षे खातिर कइल जाई आ राज्य के कवनो तरह के नुकसान करे ला ना ।	BHO
अप्पन बेट्टी के न्योत्रा पा के किसान बड़ी खुस भेल ।	MAG
तूँ चल गइलऽ.	BHO
बलुक हिंदी के खिलाफ दुसमन पैदा क रहल बा लोग।	BHO
कहते हैं जीयत पिता से दंगम दंगा, मरे प .	HIN
पूछनीं कि काहे पहिलका बात नइखे रह गईल ।	BHO
' ‘ठीक है दादा ।	AWA
का फिरि भरोसे हुनका ई जल्लाद सताइन हैं ?	AWA
अइसे देखल जाव ओजा रहियो के कवनो दिसाईं से कल्याण त् होखे से रहल उल्टा ठंडा आ गरम सहतसहत देह गल के मांड हो जाई.	BHO
असल बात त रहे भइया के चिट्ठी.	BHO
या ही कारन गीत परम्परा कौ विकास जितनी जा काल में भयौ बितनौ इतिहास में देखिबे कूँ नाँय मिलैगौ ।	BRA
इस कवि को अपनी बात कहने के लिए कामचलाऊ से लेकर अंगरेजी से भी परहेज नहीं है, लेकिन कमाल तो वहां दिखता है, जब वह शास्‍त्रीय संस्‍कृत के शब्‍द और मनोभूमि में विचरते हुए (15) मंत्रोपलों, ईक्षण, ष्‍ठीवन, लोय, जोय, प्रीत्‍योदधि, व्रण, बैंदव, त्रायमाण, विवक्षा, अमिष जैसे शब्‍दों का सहज इस्‍तेमाल करता है तब कुछ अन्य कविताओं की तरह यहां भी लगता है कि वह सिर्फ संस्कृत भाषा का अभ्यासी नहीं, बल्कि पौराणिक-औपनिषदिक मनोभाव का भी अभ्‍यस्‍त है ।	HIN
सवाल भोजपुरी हिन्दी़ भा अंगरेजी में होखे के चाहीं ।	BHO
स्वयं जाय राम की इच्छानुसार चीर लै अवती हैं ।	AWA
'  ( अब हिंया पैलगी क्यार रूप जाति के हिसाब ते बदल गवा है ।	AWA
समझने की कोशिश करती रहती हूँ .	HIN
कई  हाली मु्ड के देखनी ।	BHO
भुइँआ पर गोरे न हलइ ।	MAG
फिन लइका ऊ बजार के देखे जाय ला तइयार भेल ।	MAG
लेकिन इसकी सुइयां हर माह लगवानी पड़ती हैं .	HIN
अब शारीरिक रुप से ना तो कोई बुढ्ढा पैदा हो सकता है और ना ये संभव ही है .	HIN
आ एह गोल के राष्ट्रविरोधी भा देशद्रोही हम नइखीं कहत, हम त आर्कबिशप के कहना गोस्पेल टुरूथ मान के चलत बानी.	BHO
उन लोगों के लिये लिखें जिनको आपकी ज़रूरत है उन लोगों के लिये मत लिखें जो शराब के घूंट पीते हुए किसी फाइव स्‍टार होटल में आपकी ग़ज़लें सुनेंगें ।	HIN
सातो भाई उहां मिललन - जुललन ।	MAG
अधिकतर धरती पै बैठके भोजन करै हे ।	BRA
ता मध्य श्री वल्लभ चरनन चले इमि तारागण मण्डल में वल्लभ चन्द एक हैं ।	BRA
बच्चा एकदम स्वस्थ बा।	BHO
माय अश्रु बहइते ओकरा गले से लगा लेलकइ आउ ओकर प्लान के अनुकूल परिणाम खातिर भगमान से प्रार्थना कइलकइ ।	MAG
ब्रज में 'ऋ' कौ उच्चारण 'रि' होय, ब्रज की कविता में हू'रितु' आदि में जेही लिख्यौ जाती रह्यौ है ।	BRA
जाड़ेकि दिन, जलदीही सूर्यदेव अस्त भे औ सांझि लपकति चली आवति रहै ।	AWA
शिवम् मिश्रा जी से मैं तो मिल लिया, आप भी मिल लीजिए :- बहुत दिनों से होने वाली मुलाकात कल हो गई ।	HIN
परधान पूछेनि ‘का भवा डाक्टर साहेब ?	AWA
ठीक दिन पर राजा बराती ले के भोला ही पहुँचलन आउ दरवाजा लगे के तइयारी भेल तो राजा अनमोल मोती माँगलन ।	MAG
साल भर से यह रायपुर में भी सुनाई पड़ने लगा है ।	HIN
का हो ?	BHO
आखिरकार ज़ूरिन के अपन जेनरल से नकली सम्राट् के बंदी बना लेवल जाय के सूचना मिललइ, आउ एकरे साथ रुक जाय के आदेश भी ।	MAG
जब से यादव जी बताए हैं कि अब मोबाइल से जायेगा मनीआर्डर तब से हम अपना मोबाइल श्रीमती जी को भी नहीं दे रहे है .	HIN
अब जमदूत अयलक तो हकीम के चीन्हवे नऽ करथ ।	MAG
औ गुरूदेव अबहीं तौ हम अपनि ।	AWA
मुल नगर मां तमाम अशांति पैदा करैक गोला, बारुद दागि दागि भारी दहशाति उइ लोग पैदा किहै रहैं ।	AWA
दिलवरजान सिपाही के औडर देके  ओहनी के बोलौलक आउ अप्पन मरद के नोकर के रूप में अपना ही रख लेलक आउ पांचो  के गड़्हरा भरा देलक ।	MAG
सो बोले अरे ! पूछि लैं बाबा !	BRA
धौरी - धौरी नरम - नरम बच्चान की सी लटूरी - कहूँ उरझी , कहूँ सुरझी अरु बिनपै धौरी - धौरी जुआँन के दल - बादर मंडरामते , तिरमिते दीख्यौ करते ।	BRA
तब मिश्री कौ भोम धरि के पविभा पहिराये हैं ।	BRA
अब आई 2003 में बनल सीताकान्त महापात्रा के कमिटी पर।	BHO
राजा समझ गेलन कि चोरी के माल पोखरा ।	MAG
'बागटोदी बल्देव नर्मा 'सव्य' अष्टछाप कविन के समान ब्रजभासा की बा संत पटम्पटा के २चनाकाट हैं जिन्नें जो कछ लिखों हें बू भवित टस में डूबकें लिखाँ हैं, जनता के कटनीय मूल्यन के चटितार्थ कटिबे के लिखों हैं, लोंकिक जजालन की आग में झुटसते कोटि-कोटि असहाय लोगन क ओानन्द ते जीवन यापन कटिबे के लिखाँ हैं ।	BRA
गौर तलब है इस रोग को पनपने में कोई दस साल लगजातें हैं यही वह विंडो पीरियड है जब यह मित्रवत ताऊ प्रोटीन शत्रुता पूर्ण रुख ले लेती है .	HIN
" भारत गाथा " " गाम गाथा " " भारत सतसई " " विकास सतसई काव्य " अरु " झगरौ काहे कौ " उपन्यास अरु  " पांच कहें सो सांच " कहानी संग्रह देस प्रेम की ऐसी निरझरनियाँ है जो आपई उमगी है ।	BRA
ऊ की अम्मा जी जहां जलाय दी गई रहैं,हुवां बड़ा भव्य समाधि स्थल चाचा जी की तरफ से बनवावा गा अउर वहि पर संगमरमर की पट्टिका पर लिखा रहै-अमर सती माता चन्द्रकुंवर की समाधि ।	AWA
आत्मज्योति निश्चल हैं अंत:करण जिनके अरु मूलद्वार तै छक चक्र जिनि नीकी तरह जानै ।	BRA
यह असहयोग-आन्दोलन की तैयारियों का समय था ।	HIN
बेचारा कल्मीक के सिर कमांडर के गोड़ भिर गिरलइ ।	MAG
आखिर में हम एगो बूट के पेड़ पर चढ़ गेलिवऽ !	MAG
उनकी मर्जी थी नहीं ऐसा हो लेकिन ऐसा हुआ था .	HIN
अरब देशन के शेख के मुताह निकाहो वाला धंधा बन्द होखे के अनेसा हो गइल बा.	BHO
याके बाद भी जब भी कहीं समस्या पूति कौ कवि सम्मेलन भयौ मैंने भाग लियौ ।	BRA
इत्ते सारे रंग तो बसइश्क होने पर ही खिला करते हैंमहबूब से मिलने पर ही उड़ा करते हैंऔर एक पाती पांचाली के नाम विशेष रूप से उलेखनीय है .	HIN
जीवन के लिए शुरूआती कच्चा माल ,आदिम जीवन स्वरूप इसी भारी उल्कापात ने मुहैया करवाया था .	HIN
2कुछ साल गुजर गेलइ, आउ घरेलू परिस्थिति हमरा न** जिला के एगो घटिया छोटगर गाँव में बस जाय लगी लचार कर देलकइ ।	MAG
गरीब मंगता को वर्णन कारो विकराल गात फटे चीर धारि, | ठंड में इठातो ठुठरातो दुख छायो है ।	BRA
ढेर लोग रोजी-रोटी के जोगाड़ में लागल रहेला कहां समाज आ संस्कृति के चक्कर में पड़े लोग।	BHO
एक पीढ़ी गुज़र गई निहाल वहीँ हैं यही सोच रहेथे कमांडर शर्मा .	HIN
अइसना लोगन के बारे मे देख सुन के घिन बरेला ।	BHO
वो कातिल अदायें लिये घूमते हैं बचेगा वो कैसे, जो नज़रें मिलाये ।	HIN
बा समै यमुना के किनारे ब्रज भाषा के कवि सम्मेलन होयी करते हे ।	BRA
कर्म, सम्प्रदान का. जिनि (कौं) जिहौ (कौं) विकारी कर्ता का. जिन (ने), जिन्हों (नें) ।	BRA
ब्रज वासिन की प्राण, मधुर अमृत बरसावन ।	BRA
तदबीर लकड़हारा बन के राजा के पास लकड़ी के बोझा ले के चलल ।	MAG
तुलसी क्यार ध्यान घोड़न की टाप सुनिकै भंग भा ।	AWA
कागज हमर हाथ से गिरते-गिरते बचलइ ।	MAG
माँ के आगे सब बच्चे हैं देख, प्यार का रंग ना बदला !	HIN
दुनो लड़इत - लड़इत पंच के पास फैसला ।	MAG
विवाहेच्छुक लड़कन हियों परी विवाह योग्य प्यारी आउ धनी माशा के घेरले रहऽ हलइ; लेकिन ऊ केकरो लेशमात्र आशा भी नयँ देलकइ ।	MAG
जब संगीत और गीत वापस लौटेंगे .	HIN
सब दर्दों का दादा होता है यह दर्द .	HIN
छठ व्रत षष्ठी तिथि के होला एही से एकर नाम छठ पड़ गइल।	BHO
ई काशी मैंहा कौने मोहल्लेम रहति हौ ?	AWA
सोच तजौ मन धीर धरी, नद नन्दन सावरे हैं रखवारे ।	BRA
आचार्य किशोरीदास वाजपेयी जी के अनुसार क्रिया-पद, सर्वनाम, अव्यय और प्रत्यय-विभक्ति जे चारौं भाषा के आधारभूत तत्व हौंय हैं ।	BRA
जो जत्ता खरा औ दायित्व निभावैक सामथ्र्य देखाय पावति है ऊका वत्तेन महत्व केरि, जन कल्याणकारी दायित्व प्रभु सौंपति हैं ।	AWA
ऐसे हे मोरे भगत पुराने लोग ।	BRA
विकी पीडिआ से साभार त्यौहारों से भरे इस देश में आज़ लोहड़ी मनाई गई. वार्ता मंडली की ओर से हार्दिक बधाइयां .	HIN
साहित्यकार जीवन अरु जगत कूँ सुन्दर , सरस अरु सारथक बनानों चाहे ।	BRA
ई लगाम खनकऽ हइ, आधा रूबल के सिक्का नयँ ।	MAG
लांगुरिया के गीतन की कछु बोल या तरियां सौं है :- ‘कला मैया कौ जुरौ है दरवार लांगुरिया, चलौ तौ दरसन करि आमें ।	BRA
तरक्‍कीपसंद शायरी को ज्‍यादा दाद नहीं मिलती है ।	HIN
कउनो राष्ट्र देश के सांस्कृतिक वैभव क परिचायक उहवां के लोक साहित्य होखेला।	BHO
वह दौर १९६० के दशक का था .	HIN
महिलाओं के लिए इसके २% घोल (सोल्यूशन )तथा पुरुषों के लिए ५%घोल की सिफारिश अमरीकी खाद्य एवं दवा संस्था करती है .	HIN
फिर समझावै लागीं -‘ चुपाय रहौ ?	AWA
आमतौर पर सार्वजनिक जीवन में  बेदागी व्यक्ति ऐसे व्यक्ति को कहा गया है  जिसके नाम पर कोई भी  अपराध या दुष्कृत्य दर्ज न हो और  उसकी सामाजिक प्रतिमा भी  अच्छी एवं आकर्षक हो  परन्तु अण्णा हजारे वाले एपिसोड ने इस परिभाषा को  एक नया आयाम दे दिया है  जिसके अनुसार  व्यक्ति का बेदागी होना ही काफी नही  वह जिस भीड़ के आधीन है या जिस  भीड़ को संचालित करता है  वह भी दाग-मुक्त हो  इस नए आयाम वाले बेदागी बहुत कम हैं  अगर हैं भी तो  सार्वजानिक दृष्टि-पथ से बाहर हैं .	HIN
आँच सूरज की और चाँद पका करते हैं .	HIN
निर्भीक जी के जनम बिहार के शाहाबाद अब बक्सर जिला के निमेज ग्राम के एगो प्रतिष्ठित आ साहित्यिक परिवार में २१ मई १९३२ में भईल रहे.	BHO
यूपी के दिहल जाई पाँच साल में आठ गो मुख्यमंत्री गाजीपुर में संयुक्त मोर्चा के रैली में एलान कइल गइल कि अगर संयुक्त मोर्चा के सरकार बनल त हर घटक के बारी बारी से मुख्यमंत्री के कुर्सी दिहल जाई।	BHO
इन्होने तो किताबों में चरित्र को जीवंत किया और बाद में बड़े परदे पर ,तुम तो जीती जागती एक अधूरी नाटक हो , जिसमे रोमियो जूलियट शिरी , फरहाद,सोनी, महिवाल ,न जाने कितनी प्रेम कथा समाहित होती है ।	HIN
से अब तो सांत हो गेले नऽ ?	MAG
भरतपुर में इन दिनान में पंतग उड़े है ।	BRA
तहाँ मध्यान्ह के समय नित्य ब्रज भक्तन सहित कुंज मंदिर मे ठाकुर जी विहार करते हते ताकि आगे आखेवट है ।	BRA
उहाँ दूनो बेकति खुशी से रहे लगलन ।	MAG
याही सौं आचार्य रामचन्द्र शुक्ल नैं अपने इतिहास में लिख्यौ है कै "गद्य लिखने की परिपाटी का सम्यक प्रचार न होने के कारण ब्रजभाषा का गद्य ।	BRA
माई के आचर खींच-खींच के रिगिर करे लागल "माई हम इहें रहब आजी-बाबा लगे" माई दुलार से मनावे लगली अरे बाबु उहाँ नया नया खेलवना मिली खेले के, बैटरी से चलेवाला।	BHO
इन घटनाओं को बढ़ाया जाये ताकि देश मज़बूत हो सकते ।	HIN
रक्तदान का स्वांग, उदर-जंघा जन-मध्यम |	HIN
इतना ही नहीं हिंदु देवी देवताओं को नग्न दिखाने को एक अर्वाचीन परम्परा ही बतला दिया .	HIN
अब खुदे देखि लीं।	BHO
चोरवा के दुन्नूँ हाथ फइलल ।	MAG
भरि डायी भण्डार, कह पै धेनु चरावै ।	BRA
कब कहां कवनो बात लउको।	BHO
एह व्रत में हर किसीम के सामानन के व्यवस्था कइल जाला।	BHO
महादै (व) के किरमा   एगो पछिम देस के राजा हल ।	MAG
एक नाटक तौ हमारी कविता मेंऊ लिखौ भयौ है ।	BRA
भावों के अनगढ़ शिल्‍प को अब एक कुशल छैनी और दक्ष हथौड़ी की आवश्‍यकता है ।	HIN
आप लोगों को तो पता ही है की १४ दिसम्बर से १४ जनवरी का समय खरमास के नाम से जाना जाता है और अपने यू पी बिहार में इस दौरान किसी भी अच्छे काम को नहीं किया जाता है .	HIN
अलग-अलग पलटन के अफसर, जेकन्हीं के ऊ बखत अस्त्रख़ान तरफ भाग रहल पुगाचोव के पीछा करे लगी भेजल गेले हल, मनमाना ढंग से दोषी आउ निर्दोष लोग के दंड देब करऽ हलइ .	MAG
तुलसीदास अब बहुत वृद्धावस्था मैंहा पहुंचिगे रहैं ।	AWA
मैं बा समय नवयुग संदेस के माध्यम सौं समाचार तैयार करकें छपबाबे में रह्यौ ।	BRA
संपादक प्रकाशक अँजोरिया वेब परिवार ।	BHO
लेकिन इनका समय तय है, आप यदि पाँच मिनट पहले आ गए तो आकाश में कम पक्षी मिलेंगे और देर से आए तब भी ।	HIN
मरउव्वत में  बतंगड़  ना खुदा ही मिला ना बिसाले सनम  बतंगड़  राजनीति में नीचतई आ कि नीचतई में राजनीति  बतंगड़  तोहरा ले बढ़िया हिन्दू हम  बतंगड़  देशद्रोही के ताजपोशी  बतंगड़  अदालत आयोग आ बोर्डो ले बड़ हो गइल	BHO
कुदरत ने भी गीत नया गयाझूमता हुआ नया साल फ़िर से आयानव बीज से नया भारत हम बनाएंजाति धर्म का हर भेद मिटायेंमानव धर्म को सब अपनाएँयही संदेश दिल ने फिर दोहराया झूमता हुआ नया साल फ़िर से आयारंजना (रंजू ) भाटिया ।	HIN
उनकरा एह बात में एहसास भईल कि गाने इ कवन बंधन हs कि इहां बंटी बेहोश हो के गिरलन ओने कनिया माई बंटी के बावजी के फोन करें ला कहली।	BHO
बेटा उहाँ पहुँचल तो ओहनी के नऽ पयलक ।	MAG
देखि कैंहा सीता जी कांपै लागीं ।	AWA
*यालुजी की काव्य परम्परित ब्रज भाषा रचना प्रक्रिया के विरोधीन कू खुलौ प्रमानित उतर है कै समस्यापूर्तिन के प्रयास में सहज काव्य सृजन प्रक्रिया खंडित नांय होय है ।	BRA
उहा के दुसरका भाई स्व० रामाधार ओझा 'तुच्छ' जी भी एगो कुशल कवी रही.	BHO
तबहुँ ना कवनो कमिटी ना कवनो मापदंड।	BHO
'भौजी तुम सिवपरसाद के ससुर क्यार पाट अदा करौ,फूलमती भौजी-छोटकउनू भइया बनै तो मामिला जमि जायी ।	AWA
जा तरियां सों अपनी पढाई चालू राखी अरु सन् अड़तीस में इलाहाबाद सों स्नातक परीच्छा उत्तीरन करि लई ।	BRA
धन्यवाद, सम्राट्, धन्यवाद, प्रिय पिता !	MAG
हमका तौ पीड़ित करतै हैं, जो कोई हमार हितू बना चहति है, वहौ ईसे ग्रसित होइ जाति है ।	AWA
औ ई संस्कार सरयू किनारे बसी राम जी की जन्म स्थली पावन धाम, आयोध्या जी मां होंय ईसे बढ़िकै अच्छा कुछ अउ होइ सकति है भला ?	AWA
इहे कहि के उ हाथि के भड़कवलि, आही हो दादा, अब त हाथी रमेसर बाबा की ओर तेज गति से रिसिया के बढ़ल।	BHO
मुल यू सब तौ हमरी सबकी अांखिनि क्यार मोह आय ।	AWA
घनेसर मुँह ओरमवले उदासे मन से कहने।	BHO
लेकिन बिहार में समीकरण बदलला के बाद नीतीश के दौरा लगभग खतम हो चुकल बा।	BHO
सारा-सारा दिन आवारागरदी करत घूमत है ।	AWA
दुखद और घातक पहलु एक और भी है शहर की अंतड़ियों(सीवरेज सिस्टम ) को देखिये बेहाल हैं .	HIN
कवि-मन ज्ञान कऽ ममत्व रूप से कह रहल बा- 'कइसे तोहके पाइब माई!' लेकिन हारत नइखे।	BHO
कुछ दूर गेला के बाद पठरूआ उनकर गोदिये में हग-मूत देलक ।	MAG
तब ऊ ना जानत रहलन कि ई केकर आवाज ह.	BHO
काश भारत के अब तक की सबसे काबिल (नाकारा पढ़ें इसे )सरकार तथा तेल कम्पनियां शैवाल की बड़े पैमाने पे फार्मिंग को बढ़ावा दे पायें ,सरकारी अनुदान (सहायता )मुहैया करवा सकें .	HIN
जम लोग बैकुंठ में विमान पर बइठ के राजा के साथे ले ले गेलन ।	MAG
महराज हमहुक राम कथा सुनै-सुनावैम बहुत आनन्द आवति है ।	AWA
रंग और लफ्ज़ का अनोखा मेल .	HIN
हमारे अध्यापक लीलाधर जी हमकूं ले जाते ।	BRA
जो लछमन ने खींची हो, रेखा तो सीता धरम मानकर उसको हरदम निभाये ।	HIN
घोड़ा के घोड़सार में बान्ह देलन आउ तेगा लेके माय - बाप जहां सुतल हलन , चल गेलन ।	MAG
तब सब कहलन कि बुझा एही सार अगिया लागा देलक है ।	MAG
अइसे भी सम्मान का पढ़ला लिखला से कवनो रिश्ता आज के दौर में नइखें रह गइल।	BHO
फिर पढ़ंत सिरू भई ।	BRA
पापा को मेरा कुकिंग क्लास जाना बिल्कुल नहीं सुहाता था ।	HIN
फिन माय बेटा के कन्धा पे चढ़उले ओसरा पर चढ़लन ।	MAG
" देख प्यारे ! सौंठि ढोरा पीपरि " इन्नें खाइकें जी परि ।	BRA
श्री समीर लाल ’समीर’ ये सूरज जो निकला है चेहरा छुपाये न जाने नया साल क्या गुल खिलाये बड़ी मुद्दतों बाद सुख ये मिला है न कोई मेरी माँ को हँसता रुलाये दिये ज़ख्म काँटों ने मुझको हमेशा कोई तो मुहब्बत की चादर बिछाए अंधेरो भरी राह मेरी है अब तक ज़रा आज कोई चिरागां दिखाए न जाने कहाँ मीत मेरा छुपा है कोई तो उसे मुझसे आकर मिलाये .	HIN
छोड़ी दऽ प्रेम के असरबा हो बाबू ।	MAG
अकेलापन हरमेसा असुरक्षा आ तनाव के बीमारी के लमहर ठीहा होला ।	BHO
वा सौरभ कौ ठिकानौ कहाँ कहाँ ढूंढू ।	BRA
लगातार जरी बरी सुनत सुनत लालिमा बेहोस होयके भुइं पर गिरि परी चारिउ ओर अफरातफरी मचि गै ।	AWA
काल्हु भर रूकि जो।	BHO
चुम्बकीय शक्ति सौं एक संग प्रकट कर दीनौ फिर आगे गोष्ठी हुई ।	BRA
1. आंखें, लीवर, लिगामेंट और बाकी जो भी अंग काम में आ सकते हैं, उनका दान कर दिया जाए ।	HIN
एगो इन्दरा पर नेहयलन आउ खाय ला लिटटी के पोटरी खोललन ।	MAG
कभी नक्सलवाद के नाम पर, तो कभी कश्मीर के नाम पर अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को बेजा फायदा उठा रहीं हैं अरुंधति राय .	HIN
ओह दिन सूर्यदेव के पराबैगनी किरीन धरती के तल पर कुछ अधिक मात्रा में जमा हो जाले।	BHO
सलाद के मामले में तो सुरक्षित बच ही जाऊंगी ।	HIN
बट वी आर गेटिंग रेडी फॉर द नेक्स्ट शॉट ।	HIN
बादि मां देय का वादा किहिन हैं ।	AWA
अपनी रोजाना जिंदगीसे हटकर कुछ अलग सा .	HIN
बाबू कालिका चरण लाल के डेरा पार्वती जी के पोखरा के उत्तर दिशा में रहे, उ ओह एलाका के सबसे बड डेरा द्वारिका प्रसाद के दोसरका बेटा के जन्म भईला से घर में काफी चहल-पहल रहे।	BHO
अबहीं तौ हमका बड़ा काम है तौ चलित है ।	AWA
ताके पास कोकिला घाट है ।	BRA
ये मार्च 2007 से ब्लॉग जगत में हैं .	HIN
उहां के जवन सोंच बा उ पूरा तरे सकारात्मक बा अउर परदेस, जनता की हित में बा।	BHO
स्वास्थ्य विभाग के आंकड़ा के मुताबिक जिला में पछिला सात महीना में मरेवाला  बच्चा में से  के	BHO
ट्रेडिंग मशीन जब छपाई करे है तो एक दो अक्षर टूटबो सामान्य प्रक्रिया होय है ।	BRA
बतगंड़ अब फैशन बनि गइल बा।	BHO
घइला षर जतव5 आउ हमनी के सादी हो जायत ।	MAG
मन के मीत के हियरा से हियरा जुड़ाइब।	BHO
इसके द्वारा फिक्शन, नॉन फिक्सन कार्यक्रमों के साथ ही ब्लॉकबस्टर फिल्मों को भी प्रसारित किया जाएगा ।	BHO
बाकिर का भाजपा नेतृत्व अइसनका साँप के अपना आस्तीन में पोसे के गलती करी।	BHO
ई भीषण वर्षा औ महामारी मैंहा अउरिउ तमाम मरे खपे जाय ।	AWA
शास्त्री जी की हम रोटी बनाते बिनके कपड़ा धोते ।	BRA
ब्रजभाषा में संस्कृत के तत्सम रूपन की अंगीकरण करयो जाय या नहीं ?	BRA
किसी ने सच ही कहा कि आखिर बारह वर्ष बाद तो रूढ़ी की भी सुन ली जाती है, यह तो फिर भी कन्याएं हैं, इनकी तो सुनी जानी जायज थी ।	HIN
एह पर कभी विस्तार से चर्चा कईल जाई।	BHO
घर का दरवाजा खुला है, बेरोक-टोक, स्वयं निर्धारित मर्यादा पालन की देहाती शिष्टता निभाते, बैठक में पहुंचने पर तस्वीरें टंगी दिखती हैं ।	HIN
दोनों बहनें भाई को बहुत प्यार करती |	HIN
राजा साधु जी के बोलौलन ।	MAG
इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गाँव में हाँ वही मेरी निशानी है अभी तक गाँव में  खंडहरों में हो गई तब्दील लेकिन क्या हुवा इक हवेली तो हमारी है अभी तक गाँव में  रोज आटा गूंथ के सब्जी चढ़ा देती है वो और तेरी राह तकती है अभी तक गाँव में  चाय तुलसी की, पराठे, मूफली गरमा गरम धूप सर्दी की बुलाती है अभी तक गाँव में  याद है घुँघरू का बजना रात के चोथे पहर भूत की क्या वो कहानी है अभी तक गाँव में  क्या किया इतने दिनों तक दूर रह के गाँव से दास्‍तां अपनी तो ठहरी है अभी तक गाँव में  गीत ऐसे कह गए हैं कुछ हठीला जी यहाँ रुत सुहानी गुनगुनाती है अभी तक गाँव में  पिछले अंक में राणा ने इखत्‍तर का जोरदार प्रयोग किया था तो आज यहां मूफली का उतना ही सुंदर प्रयोग है ।	HIN
अपने बचन पै अडिंग रहनों परैगौ , सबन कौ कह्यौ सुननों परैगौ ।	BRA
लै करवाल औ बालक बालकों, वीरतपै भुव भारत अ क में ।	BRA
पानी गिरते चन्द्रप्रभा ओहिजे गिर के मर गेल ।	MAG
ई तनके उनके विरोधी उनके राम चरित मानस लिखै सेनी पहिलेउ कुपित रहैं औ ईके बादि तौ इनकी प्रतिष्ठा बाढ़े सेनी औरउ तिलमिलाय गे ।	AWA
दान दया ब्रत संयम सीलता धार छया उर में नित लीजिए ।	BRA
बाकी तबो अकाज काहें होता ?	BHO
देखल जाव ना जाने कइसे सुख गइल पीपर आ सपना हो गइल छांह पीपर के छांह  जहां बनल रहे चउतरा पर बइठत रहे संउसे गाँव बांटत रहे आपन दुख  दरद ।	BHO
कपड़ा उतारला के बाद खिड़की बिजुन वोल्तेर अरामकुरसी पर बैठ गेलइ आउ अपन नौकरानी सब के जाय के आदेश दे देलकइ ।	MAG
8. सन् 1975 में नागपुर में भये प्रथम विश्व हिन्दी सम्मेलन माँहि साहित्य समिति भरतपुर नें अरु सन् 1983 में दिल्ली माँहि तृतीय विश्व हिन्द सम्मेलन के ताँई राजस्थान साहित्य अकादमी उदयपुर में प्रतिनिधि चुनिकें भेज्यौ ।	BRA
रात को सभी औरत और मर्द इसके इर्द गिर्द गोला बनाकर माँ की स्तुति करते हुए जो गीत गाते है उसे गरबे के नामसे जाना जाता है .	HIN
हइधर अपनी किस्मत की मारी नायिका तवायफ के कोठे पर जा पहुँचती है और उधर अपनी खुद्दारी पर पिता द्वारा हमला होते देख नायक भी अवसाद में घर छोड़ देता है ।	BHO
एतना कहके पहिले ऊउड़नखटोला, झोला आउ सोंटा ले लेलक तब राजकुमार के खींचले-खींचले घरेले अयलक ।	MAG
लेकिन जाय घड़ी लोग दूसे लगतो तब ?	MAG
ओकनी के कोरा में दूगो बच्चो रहन स।	BHO
निस्संदेह - अनुशासन सबसे पहिले आवऽ हइ, लेकिन की अपन पुरनका कामरेड (साथी) के अइसीं लिक्खल जा हइ ?	MAG
अपने बुढ़ापै क्यार सहारा समझि लिहिनि उइ ब्राह्मण पुत्र पर बडी इतराय उठीं ।	AWA
लेकिन गांव रांव केरि ठेलुहा, चहै बियाव-गउन होय या फिरि किरियाकर्म उइ तौ अपनिही रौ मां रहति बसि खाय पियै औ बेमतलब खीसै निप्वारैम लागि रहति हैं ।	AWA
परचूनिया मुंसीजी की सब बातन नै ऐसे सौखते रऐ जैसे भूडा रेत पानी ऐ सौखती जाय ।	BRA
साँची बात तौ जियै कै मेरे मन मेंऊ बिनके तांई सदाँ शुभ कल्पना की भावनाई रहती अरू सदाँ साँची सनेह दैकें विन्नें सफल जीवन की सीढ़ी पै चढ़ते भये देखिबे की लालसा बनी रहै ।	BRA
कवनो आगा बढ़ेला त कवनो पिछड़ल चलि जाला ।	BHO
यानी अमरीकी बालिगों (२१ से ऊपर उम्र के नागरिकों में ) में से आधी औरतें हैं जो इस रोग की गिरिफ्त में बनी रहतीं हैं .	HIN
आँखों के आगे एक परदे पर जिसे मात्र एक चश्मे के फ्रेम की तरह पहना ओढा गया है .	HIN
वृद्धावस्था के कारन दयालु जी के स्वाफ गौरवर्ण अरु उन्नत ललाट के संग देखके जि स्यात नाय लगे है के ई बू व्यक्तित्व है जाने रात-रात भर जग के पूर्ति की अपनी कला कौ सत्व जनता के मनन में उड़ेलो है ।	BRA
बिचारी मनई मन घुनी ।	BRA
पर आज वह जाए तो कैसे जाए ?	HIN
लेकिन सबसे ​बढ़िया ​साधन त आपन गाड़ी बा जवन भाड़ा पर बेतिया, बगहा आ बाल्मीकिनगर कही से भी आराम से मिल जाई।	BHO
वे बड़े भावुक हे ।	BRA
नयँ, मुँहमा तक तो ले गेलइ, लेकिन तुरते टेबुलवा पर रख देलकइ ।	MAG
रामदीन चपरासी पानी लेइके दउरा ।	AWA
हुवां हमरे गांव केरी पूरी बच्चा पारटी जमी रहै ।	AWA
'जि' के स्थान पै 'इह' अथवा 'ई' कौ प्रयोग वांछनीय है ।	BRA
भविष्यवाणी के बावजूद बश्कीर लोग विद्रोह नयँ करते गेलइ ।	MAG
अउकी ऊ हइ - छोटका गम्मा दने इशारा करते कोचवान उत्तर देलकइ, आउ एहे शब्द के साथ हमन्हीं ओकरा में गाड़ी से प्रवेश करते गेलिअइ ।	MAG
एक चिट्ठी / प्रिंट मीडिया पर कडुवा सच !	HIN
चाहे फिर वह स्कोलिओसिस (रीढ़ वक्रता )ही क्यों न हो .	HIN
बहुत आश्चर्य हुआ मुझे इस बात का .	HIN
ए दिसाईं हमरा माननीय मनोज तिवारीजी से बहुते-बहुत उम्मेद बा।	BHO
बाल्मीकि आश्रम में लवकुशा जन्मस्थान, खम्भा जवना में उ लोग घोड़ा के बनहले रहे, सीता जी के भूमि में प्रवेश के स्थान, अमर बेल, बाल्मीकि जी के हवन कुंड के स्थान सब के सब देखे के मिली।	BHO
जो मेरे भक्य और वैष्णव वन पर तेरो अमल नाहीं है ।	BRA
दरवाजा पर तीन दस्तक ई संगठन के सदस्य लोग के एगो संकेत हलइ ।	MAG
मेरे दादा हू कौनसे अमीर हे ।	BRA
आ ई मास्टर समर्थ आदमी के लईका लईकी के पढ़ावत बाड़ऽन ।	BHO
ब्रजक्षेत्र केरि सीमा वाले ई विशाल क्षेत्र मैंहा उइ समय भी खुब धार्मिक अनुष्ठान हूनै करति रहैं ।	AWA
बिआह करे जाए वाला दूल्हा के नजर मत लागो, एकरा खातिर कइ गो टोटरम कइल जाला।	BHO
इस बार के विधान सभा चुनावों ने जता दिया भारतीय राजनीति देश में ही नहीं वरन वैश्विक पटल पर नए प्रतिमान गढ़ रही है ।	HIN
जब छोटकी रानी खाय - पानी बना के अप्पन आम खोजे लगलन तो ओकरा आंठी मिलल ।	MAG
बिना कर्म तो नहीं है संभवइस शरीर का पालन पोषण .	HIN
एही सुघड़ी, एड़ी साइत के बुला इंतजार रहे।	BHO
नित्य सेवा  नैमितिकोत्सव (निमित कू लेके)  पार्वणिक 4 महामहोत्सव ।	BRA
इस एवज वह हौले से नरमी के साथ आपकी रीढ़ का समायोजन करता है .	HIN
उपाम् ना आदि के भाव ज्यादा हैं ।	BRA
बीच बीच मैंहा गलियारन केरि धूरि उड़ि उड़ि घर भीतर तक समानि जाति रहै ।	AWA
और उस्‍तादों का ऐसा भी कहना है कि दो शेरों में ये रिश्‍ता होना भी नहीं चाहिये जब तक कि मुसल‍सल ग़ज़ल न कही जा रही हो ।	HIN
आज की समय में इ सब रउरी समरिधी के सूचक बा।	BHO
ई अपने के कुछ काम आ सकऽ हइ ।	MAG
होंठ बुदबुदाना बंद कर देलकइ, आँख सजीव हो उठलइ - काउंटेस के सामने एगो अपरिचित पुरुष खड़ी हलइ ।	MAG
अचानक भगदड़ मचिगै ।	AWA
रमुवा खीसैं निपोरि के बोला ।	AWA
लेकिन यह भ्रम बस कुछ ही दिन रहता है, शेष समय तो रुदन सुनने में ही निकलता है ।	HIN
रात में राजकुमार खाना बना के खाय ला एगो थारी में परसलन तो दूगो में हो गेल ।	MAG
सबसे खात बाति ई रहल कि एह जनानी रोबोट के अतना आजादी बा जतना ओह देश के जनानी सपना ना देख सकसु.	BHO
ईके बादि भोजन आदि केरि व्यवस्था भी है ।	AWA
बुतरू शादी करे लगी चाहऽ हइ !	MAG
मंदिर नगर निवास निज सव जनको सुखदीन ।	BRA
का दलित-का पिछड़ा आ का बड़ जात, सभै एके रंग में रंगल रहत रहे।	BHO
भवा का ?	AWA
दोनौं रूपन में भारी अंतर होय ।	BRA
त्रिविध समीर तीर छांडित, मनोज वीर, कहरें वियोगिन, बांनी बोलें हा हन्त की ।	BRA
बालक तुलसीदास कैंहा भोलेनाथ औ रघुवीर जी की कृपा रहै तौ जब उनकी पालनहारी चुनियौ अपन जीवन जी भईं जौ भोलेनाथ सती माई कैंहा निर्देशित किहिनि कि तुलसी कइहां अउर सरियारिक बनावौ औ संसारी रूप धै कै इनका अत्ता समझदार करौ कि आगै ई अपने आपै ई जीवन मझधार मैंहा बूड़ै उतराय वाले होइ जायं ।	AWA
श्वेता, हम तोहार स्थिति समुझत बानी.	BHO
अवहट्ठ और पिंगल ब्रजभाषा की साहित्यिक शैली हीं और औक्तिक लोक विषयक ।	BRA
मान्यता के दिसाईं भोजपुरी खातिर ई दोसर महत्त्वपूर्ण कदम रहल ।	BHO
भगवान कोई का अनाथ न बनावै और होटल पर तौ कौनो नौकरी ना करै ।	AWA
संपर्क स्थापित करने के लिए संचार साधनों का अभाव था .	HIN
अरे दादा रे दादा , रउवा के अबले ना बुझाइल , रमसरना के बारे मे त कह रहल बानी बेचारा पढ़ल लिखल सोझबक मनई राछसन के बीचे पता ना कवने मुहुरत मे जा के अझुरा गइल ।	BHO
प्रतियोगियों ने डांसेज ऑफ द वल्र्ड कार्यक्रम में अपने नृत्य से समां बांध दिया ।	HIN
ई थाती कविश्री विमल जी के लेखनी के कारने बा, ऊहाँ के लेखनी के बहाने बा, एहू खातिर भोजपुरी ऊहाँ के ऋणी रही, आ'फगुआ के पहरा' के बहाने अपना सरस साहित्य के रसास्वादन कराहूँ खातिर ऋणी रही.	BHO
ऊ राजा सुबह में मंदिर देखे ला कहलक ।	MAG
ओहनी कहलन कि तोहनी भी गभिया के फेरा में पड़ गेलें ।	MAG
आ जब सब दउरल आ जाई त कलमियाँ केके-केके सम्हारी? चुप्पे रहल ठीक बा।	BHO
भगवान तुमरे अस बीबी कोइक न देय ।	AWA
अनाथ अरु निराश्रित वात्र क वलदेव के ऊपर चारों तरफ मुसीबत के पहार एक संग टूट परे ।	BRA
देखऽ आजु ले हमनी दोस्त बनके रहल बानी आ जिनिगी भर रहब.	BHO
सलोने स्याम के सजे भये सरूप की झांकी में देखों तो सही राहजभाव ते प्रयुक्त करे गये अनुप्रास की माहिमा की घटा टोप घटा , मरुभूमि के भक्त कवि श्री ठाकुर नाहर सिंह के विपुल ब्रजकाव्य के सैकड़न उदाहरन में याकी एक बानगी ।	BRA
अपनौ पेट मलायबे की , लूटबे अरु खायवे की कुटेब ।	BRA
लंदन चली गईल ।	BHO
एक दाँव लगावे के अनुमति देथिन, हिएँ परी दाँव लगा रहल एगो मोटगर अदमी के पीछू से हाथ बढ़इते हेर्मान कहलकइ ।	MAG
चूहा - बिल्ली चूहा - बिल्ली बिल्ली - चूहा आगे - पीछे पीछे - आगे भागम - भाग उछल - कूद दौडा - दौडी जीना - मरना आंख - मिचौली लपका - झपकी झपटा - झपटी पटका - पटकी हाय - तौबा तौबा - तौबी मौका - मौकी लुक्का - छिप्पी चूहा - .	HIN
अइकी शब्दशः ओकरा प्रस्तुत कइल जा रहले ह –महोदय अन्द्रेय पित्रोविच, आदरणीय हमर पिता !	MAG
सारौ अस्पताल को प्रभारी हौ ।	BRA
यामें जुग के बदलाव के अनुरूप बिचारन के आदान प्रदान करबे की ताकत नाँय ।	BRA
1992 में हम सेमीफाइनल में भी नहीं पहुंच पाये, 1996 में सेमीफाइनल को दर्शकों के व्‍यवहार के कारण बीच में रोक कर श्रीलंका को जीता घोषित किया गया, 1999 में फिर सेमीफाइनल नहीं खेल पाये, 2003 में पूरे मैचों में धमाके दार प्रदर्शन करने वाले हम फाइनल में हार गये और उसके बाद 2007 के शर्मनाक प्रदर्शन की क्‍या कहें ।	HIN
असल में इन लोगों ने कहीं भी ग्राहकों की बात स‌ुनने के लिए आदमी ही एप्वाइंट नहीं किया है ।	HIN
से अच्छा हे कि न खाई ।	MAG
ऊ हइए हइ अइसन मजाकिया !	MAG
मेहररुआ माय के घरे लिया आयल ।	MAG
तल्हे द्वारे बोलचाभरि सुनतै बड़कऊ झट से बाहेर निकरि आए ।	AWA
अधम उधाराणि यह जग दाता ।	BRA
ऊ घड़ी पर नजर डललकइ - पौने तीन बजले हल ।	MAG
सॉमकरन घोड़ा पर सवार हो के आउ सात भुजाओला तरवार ले के राजा पहरा देइत हल ।	MAG
आ इ सखुआनी में निचे घना झाड़ीदार झाड़ी-झंखाड़ जामल बा ओमे नरकट प्रमुख बा।	BHO
बेटी के दूगो  सखी हल ।	MAG
कलकल निनादनी कृष्ण तन कृष्णा नदी नाही के समीप शैल तीन शिव धाम है ।	BRA
राजकुमार उहाँ से निकल के चलल ।	MAG
इतनी विभिन्नता में हू , ब्रजभाषा की छायात्मकता शब्दन की समता , वाक्यन की सुसंगतता , मुहावरेन की प्रचुरता , ब्रज के क्रिया पदन की प्राकृतिक समता , उपसर्ग व परसर्गन की प्रयोगात्मकता में भौत बड़ौ साम्य है ।	BRA
जाड़े के माहे नहाइंउ अगिनि नहीं सेकेंउ हो ।	AWA
जीवन भरि पछिताये चुकी न, व्यर्थ भई तरूणाई ।	AWA
देस की धरती, याके जन अरु हमारी इमारत भरी संस्कृति मेरे मनुँअां मांहि सनेह के संगई संग गौरव कौ ऊ निरन्तर बर्द्धन करती रही है ।	BRA
गिरि को उठाये रह्यौ, सात दिन-रात कौ ।	BRA
रीति काल के अंतिम अति श्रेष्ठ कवि पद्माकर भट्टभये हैं ।	BRA
अभी कहीं से कवनों हथफेर के गुंजाइस लागत नइखे।	BHO
ऊ का, तनकि हमहूंक तौ बताओ ।	AWA
हमरी लगे अउर जवन पतई-सतई, खर-पात बँचल बा	BHO
-हम यहिका जिनगी भर संभारि के रखिबा,दादी ।	AWA
सोमनाथ जी भरतपुर राज्य के संस्थापक राजा बदन सिह के आश्रय में कछू दिना डीग में रहे फिरी बिनकी अधिकांस समै बदन सिंह के पुत्र प्रताप सिह के ह्यां बैर में बीत्यौ ।	BRA
फेर मारिया इवानोव्ना दने मुड़लइ आउ ओकरा दुलार से कहलकइ - बाहर जा, सुंदरी; तोरा हम मुक्ति प्रदान करऽ हियो ।	MAG
बाकिर ऊ गांवे रहसु तब त भेंट होखे।	BHO
मोम के बती रानी ला आउ कपूर के बती मरद ला हल ।	MAG
इन्नै अपने काव्य में राजनीति, महगाई, देस-प्रम जैसे आधुनिक जीबन की विभिन्न विसंगतीन पैऊ अपनी कलम खूब चलाई है ।	BRA
ब्लागिंग के सहारे कानपुर यूनिवर्सिटी में नक़ल और भ्रष्टाचार के खात्मे का जो कार्य किया गया शायद उसकी मिसाल दूसरी मिले .	HIN
बाके श्री राधा श्री कृष्ण नैं हू , तौ स्वर्ग के देवता इन्द्र की पूजा के विधान कूँ तिरस्कारिकैं गोवर्धन गिरिराज की पूजा कराई हती ।	BRA
बार-बार बारि ते बची है पुर बिहारी जू, रावरी कृपा नें बूढ़त ते बचायो है ।	BRA
लगऽ हल कि हम इ कन्ने घनचक्कर में आके फँस गेलूँ ।	MAG
एक बेहद की पेचीला सर्जरी के तहत उदर और आंत्र शल्य चिकित्सा के माहिर गैस्ट्रो-इन -तेस्तिनल सर्जन ने इसके उदर से वसा की एक पर्त निकालकर इन छिद्रों को बंद किया .	HIN
कुछ, कह सकतें हैं यह प्रोद्योगिकी की अति है ,अपच है, ओवर डोज़ है .	HIN
अब यामें प्रयुक्त दो शब्दन नैं देख लेऔ, गौंछ और मौंछ जे दोऊ देशज शब्द हैं ।	BRA
ऐसी वाणी बोलिए ,होश हवास सब खोय ,केजरी को कीड़ा कहे ,आपहु कीड़ा होय .	HIN
मम्मी से तो पूछ लेते .	HIN
दादी-पोता खिस्सा कहते-सुनते कखनी सुत गेलन, एक्कर केकरो खबर नञ ।	MAG
और सुनो, वह तो मैं जब गुमला से आयी तो यहां थाने में काम करने लगी ।	HIN
काश गीत में एक दो बंद और होते .	HIN
सुनयना डूबल रही सोच के समुंदर में।	BHO
तिक्का, सत्ता, एक्का - ओकरा नीन में पीछा करऽ हलइ, सब तरह के संभव रूप धारण करके - तिक्का एगो बड़का गो फूल के रूप में खिल जा हलइ, सत्ता गोथिक शैली के फाटक के रूप में प्रकट होवऽ हलइ, एक्का बड़का गो मकड़ा के रूप में ।	MAG
जानऽ हीं, निकम्मे, एकरा लगी तूँ कइसन दंड के लायक हकहीं ?	MAG
पिताजी नैंऊ वकालत शुरू करि दई ।	BRA
एगो  राजा हलन , उनका सात गो रानी हलन बाकि कोई रानी से उनका एको बाल - बच्चा न हल ।	MAG
लेबर तो घंटों चलने वाला कर्म है प्रक्रिया है .	HIN
रमैश चन्द्र झा कि किताब चंपारणः साहित्य और साहित्यकार पृष्ठ 5-6 में लिखत बानी " चंपारण का सरभंग संप्रदाय हिंदी साहित्य के विकास मैं महत्वपूर्ण स्थान रखता है।	BHO
पुल बन गइला का बाद पटना से सोनपुर मुजफ्फरपुर मधुबनी आ दरभंगा समेत अनेके जगहा के दूरी बहुते कम हो जाई ।	BHO
हमें किसी तरह की मेहनत नहीं करनी पड़ती ।	HIN
का गाँव में बढ़िया स्कूल नइखे खुल सकत?	BHO
दूनो एके जगुन रहऽ हलन ।	MAG
(४)रक्त चाप कम होता है .	HIN
स्थानांतरण रुकवाने हेतु प्रार्थना पत्र देना था .	HIN
बिन निज भाषा-ज्ञान के, मिटत न हिय को सूल।।	BHO
उहे ललक हमरा के विवश कइलस चिट्ठी लिखे खातिर – अइसन चिट्ठी जवन तोहरा के विवश कइलस इहवां आवे खातिर.	BHO
हम उम्रों का दवाब झेल लेनेके इनके पास ज्यादा तर्क होतें हैं .	HIN
ओकन्हीं के साथ तोप भी हलइ, जेकरा पुगाचोव अधीन कइल चुकल छोटकन किला सब में से हथिया लेलके हल ।	MAG
धुँआ - धुकुर ना भइल।	BHO
हिसुआ में हुआ साहित्यिक गोष्ठी व कवि सम्मेलनहिन्दी मगही साहित्यिक मंच शब्द साधक के तत्वावधान में आयोजित हुआ ‘पावस ऋतु का साहित्य में महत्व’ पर परिचर्चा और कवि सम्मेलन, जुटे तीन दर्जन से अधिक कवि व साहित्यकार ।	MAG
राजा के मन मे बहुत दुख भे गेल ।	MAG
एकरा पर मदिनिया कहलक कि हमनी दुनो एकरा  अपन पाँख पर बइठा के एकरा घरे पहुँचा दऽ ।	MAG
सबेरे-सबेरे खिया-पिया एगो पियरी धोती अउर लउर (लाठी) दे के ऊ लोग यादवजी के बिदाई कइल।	BHO
' 'तुम्हार जस नीक बाँभन-मनई,हमका दिया लइकै दूढे न मिली,यू तौ हम गरीब परजा पर बहुत उपकार होई ।	AWA
कुत्ता दउड़ल-दउड़ल ओही पोखरा में चभाक सिन कूद गेल आउ एगो नौ लखा हार मुँह में धरले लेले चल आयल ।	MAG
औ तुलसीदास पोथी पढ़तै चलेगे ।	AWA
उनका आश्रम तौ दूरि-दूरि तक कर्म-कांड औ आध्यात्मिक चेतना स्थली के रूप मैंहा बहुत ख्याति पाये रहै ।	AWA
अब तिसरी दफा अँगूठी परात मा फैकि दीनि गइ रहै ।	AWA
आमन जान बराबर है, जग देह धरे को कहा फल पायौ ।	BRA
एतना दिलदार भइले के जरुरत नइखे।	BHO
कैसे जाने कि अंदर से आनेवाली कौन-सी आवाज़ सही है, कौन-सी बेमानी क्योंकि हम अक्सर ख़ुद को बीच बाज़ार में भरी भीड़ के टकराते हुए भी चौराहों पर खुद को बेहद तन्हां पाते हैं ।	HIN
दोसरे दिन हमर साधारण कुँआरा के मकान में नयका किरायेदार आल, लेकिन हम बिलकुल नयँ झुँझलइलूँ, बल्कि हम खुश होलूँ ।	MAG
भैया मोहन लाल मधुकर ने अपने पचपन बरस के जीवन में त लगभग तीस बरस प्रजापति की तरियां साहित्य निर्माण में गुजारी है ।	BRA
पड़ौसी देश (राज्य) की वस्तून के नाम, रीति-रिवाज, भाषा-बोली, खान-पान स्थायी रूप सौं महत्व स्थापित करिलेय हैं ।	BRA
आज कल तो शेषन को बुल डाग एल्सेशियन क्या क्या नहीं बोलते हैं !	HIN
ठीक हको, तोरे कहे के मोताबिक होवे !	MAG
दिये जख्‍़म कांटों ने मुझको हमेशा कोई तो मुहब्‍बत की चादर बिछाये, वाह अच्‍छा लिखा है समीर जी ।	HIN
जा, तोरा अइसन पंडी जी के हमरा जरूरत नऽ हे !	MAG
हम मनैं मन अपनी तकदीरि का कोसै लागेन ।	AWA
' ‘ तुम्हार घर कैसे हुइगा ?	AWA
तब्बौ लरिकई उमंग औ खुब खाए पिये रामबोला उइ सांझि अकेलेहे कुदक्की लगावति अपने राम जी के गुण गावति अपने घर का लपति आए ।	AWA
आपन छोटी चुकी नोकरी से केहू तरी राजन के पढ़ा-लिखा के अफ़सर बना दिहले।	BHO
गाँव में कवनो कल - कारखाना बा ?	BHO
इसका विषय दीये भी हो सकते हैं कंदील भी दीपावली का पर्व भी और फुलझरियाँ भी ।	HIN
ई ताल परमुख जी का है ।	AWA
अमरीका में बढ़ते हुए एक ट्रेंड का प्रतीक है यह बच्चा ।	HIN
राजस्थान , गुजरात , पंजाब , उत्तरप्रदेश आदि सबई जगहन पै गनगौर की निकासी , निकसै , त्यौहार मनै , नाच - गान होय , साज - सिंगार होय , दर्शन - झांकी होंय , पर हर एक स्थान पै कछू न कछू भेद वहां की संस्कृति के अनुसार होय है ।	BRA
तदाँ श्री बलदेवजी कौ मंदिर है ।	BRA
आपसी जान-पहचानी और वेब-परिचितों ने कई बार सुझाया कि इस पर भी कुछ बातें होनी चाहिए ।	HIN
हम किबित्का से बहरसी हुलकलिअइ - सगरो अन्हेरा आउ चक्रवात हलइ ।	MAG
बस ऐसे ही, दो रोज पहले एक मंच के लिए गीत गुनगुनाया तो सोचा सुनाता चलूँ, शायद पसंद आ जाये .	HIN
खुद मनविंदर के शब्दों में अडोल  .	HIN
समझा जाता है यह गोली घुटने के दर्द को देखते ही देखते काफूर कर देगी .	HIN
इहां के परंपरागत काव्य भाषा- संस्कृत आ पालि के तेयाग के जनभाषा अपभ्रंश-मिश्रण हिंदी में आपन बानी मुखरित कइनी।	BHO
इन्नै निसंकोच अरू निडर भाव ते अंग्रेजन कूं ललकारते भये लिखौ हौ ।	BRA
हमरा जिनिगी के सब सुख तोहरे प अर्पित.	BHO
घरवन के चउगिरदी झलासी आउ ताड़ के टापा-टोइआ पेंड़ ।	MAG
रस्ता में ओके भूख लगलई तो ओकर गाय के दूगो खुर में पानी भरल मिललई ।	MAG
नाम बड़े और दर्शन थोड़े .	HIN
छोट्टे पर से बड़ भाई आ भउजाई के ऊ बाप-मतारी का रूप में देखत आइल रहलन .	BHO
जोगीजी एगो पूर्ण हिंदू बानीं जवन हिंदू धर्म की मान्यतावन के जन हित में, समाज हित में लगावेनीं।	BHO
चलत-चलते दू-चार दिन में अप्पन घरे पहुँच गेलक ।	MAG
शुभ गण मगण , नगण , भगण यगण है ।	BRA
कोटि - कोटि लोगन के मुख ते निसरित ब्रज कूं भक्ति एवं सिंगार की मनोहर छटा ते निकार के आम आदमी कौ कण्ठहार बनायबे में वयोवृद्ध कवि शिरोमणि श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' के काव्य कौ एक - एक सब्द भोगे भये सत्य की सटीक अभिव्यक्ति कौ तोरन द्वार बनौ है ।	BRA
उइ बरैं तौ पूरा आश्रम उजियार होइ जाय ।	AWA
आतंकी, माओवादी जइसन संगठन रोवताने अउर उनके भी धंधा चउपट।	BHO
इहे तरह से बारह-बरस पूरे ला होयल ।	MAG
समुन्दर में गहरे पैठा यह अपेक्षाकृत भारी जल उत्तर की तरफ प्रसार करता रहता है ,इस प्रकार दुनिया भर के गहरे समुन्दरों को लबालब रखता चलता है और धीरे धीरे अपने ऊपर की अपेक्षाकृत गुनगुनी परतों वाली जल राशि से संयुक्त होता रहता है .	HIN
प्यार का रंग चढ़ कर है गहरा हुआ, हाथ पर जब हिना ये रची है प्रिये .	HIN
मन करता है मैं मर जाउं .	HIN
याद करावल अब जरुरी हो गइल बा कि अदालत का खिलाफ कुछ बोलल नुकसानदायक हो सकेला.	BHO
महजिद भीरी आजाद चउतरा प खाड़ नवहीं ठठा के हंसलन स आ सतनारायन माहटर के कवित दोहरावे लगले स।	BHO
”  औ अबहीं तक उनके मन मां आई हनुमान स्तुति केरी ई लैनैं उइ जोर से जपिनि औ झट से पहुंचि गे बिरवा केरी जरन के लगे ।	AWA
घरै ना चलिहौ ?	AWA
आधुनिक ब्रज गद्य - पद्य के चतुर चितेरे श्री रामशरण पीतलिया जी को जनम 3 अक्टूवर 1935 कूं डीग के पास पसोवा नाम के गाम में भयो है ।	BRA
भारतीनन्दन कौ सुदेश प्रेम , बिनकी राष्ट्रीय चेतना परक उदभावना , अंग्रेजी राज के तईं नफरत कौ भाव , अरू पराधीन रैकैं जीबे की छटपटाहट बालसुलभ रूप ते प्रकट भई ही ।	BRA
दीजौ कहकें कागजन्ने महीं पटकयाए ।	BRA
24 जनवरी , 1931 कू एक कवि सम्मेलन में दयालु जीने ‘कजरारेरी' पूर्ति में कछू छंद बनाये हे ।	BRA
रोला कू ब्रजभाषा के काव्य दरबार में बू आदर ना मिल्यौ है जो हिन्दी में मिल्यौ है ।	BRA
सब रे के सबरे बिन्नें तरासे हैं सवारे हैं, अरू पीठ थपथपाय के मैदान में उतारे हैं ।	BRA
पपिअन पर न सही तो हमरे पर गिरावऽ ।	MAG
काहू की न सुने सत्य इन्हें धमकावत है, जनता के दिखान काज नेता धर्म धारे जे ।	BRA
बुझाते नइखे कि का करीं।	BHO
एह पत्रिका से प्रयास ई रहि कि पाठकगण के कवनो तरह के शिकायत ना होई आ ना कलम के सेवक लोग के ।	BHO
' रामफल पत्रकार के काने मा धीरे ते कहेनि-‘तुमरे जस समझदार पत्रकार ।	AWA
आरम्भ में तौ 'ब्रजशतदल' में गद्य की भाषा कूँ आंचलिक रूप दैबे को रुख रह्यौ; जाके चलते 'सर्व श्री' जैसे सामासिक शब्दन की रूपान्तरन 'सिगरे सिरी' कियौ गयौ ।	BRA
समाचार देख, सुनकर दिमाग का दही हो जाता है .	HIN
काहें ना भोजपुरी कवनो प्रतियोगिता के भाषा बिआऽ ।	BHO
जीयल चाहत बा , तबो नइखे जीयत।	BHO
वाह गंगाराम भाई तुमहूं खुब कहेउ ।	AWA
ऊ अपन रस्ता चल गेलइ, आउ हम आगू रवाना होलिअइ, सावेलिच के खीझ पर बिन कोय ध्यान देले, आउ जल्दीए भूल गेलिअइ कल्हे वला बरफीला तूफान के बारे, अपन मार्गदर्शक के बारे आउ खरगोश के खाल के कोट के बारे ।	MAG
हमनी जान के ए तिउहारन के महत्ता समझत ए के पारंपरिक रूप से मनावे के चाहीं।	BHO
ब्रह्म के समान सत्य विधान के बनाने बारो, शान्ति देव त्यागी सम त्याग करि जाती हो ।	BRA
इन्नै ब्रज गद्य में कई रेखाचित्रऊ लिखे है ।	BRA
रीझ कै जाकी गुणावलि पै, जगनायक नै जहें जन्म धरायौ ।	BRA
जे दान - दहेज मिलतवऽ से तोरे दे देबवऽ ।	MAG
ये बार-बार ब्लोगिंग को गोधरा बनाने पर क्यूँ आमादा हैं, कुछ लोग .	HIN
बीच बौच में " गिरिराज महाराज की जै , बोलि बंसीबारे की जै " गगन ताँनू लहर उठाय देंतीं ।	BRA
यदि बामें विदेशी शब्द मिलिंगे तो वे ब्रजभाषा के व्याकरण ते संस्कारित शब्द ही मिलिंगे अन्यथा बिनकौं प्रवेश नहीं मिलैगौ ।	BRA
इनकी आयु आठ वर्ष की मानी गई है-  अष्टवर्षा भवेद गौरी  |	HIN
केन्द्र का तरफ से  करोड़ देश दुनिया के खबर भोजपुरी में सोमार  मार्च	BHO
वे पत्थर उठा-उठा कर नीचे सड़क पर फेंकते हैं .	HIN
बुधन फेनु ओकनी के देखते खखरले - ' आक् थू ऽऽ।	BHO
शायद हमर मुखमुद्रा देखके उनका हैरत होलइ; ऊ चिंतित होल हमर त्वरित आगमन के कारण पुछलथिन ।	MAG
ठेकइचा निसा में हो गाल ।	MAG
बनजरवा के लइका दूनो तीर बिगलक आउ कहलक कि जे तीर लेके पहिले आवत ओकर दू चीज मिलत आु पीछ आवे ओला के एक चीज मिलत ओहनी दूनो जब तीर लावे गेलन तो ई तीनो चीज लेके चल देलक ।	MAG
पड़ोसियों के घर से आते आवाजों के टूटे टुकड़े .	HIN
ई रिपोर्ट आइल आ अनुकूल आइल ।	BHO
बढिया रहित कि आंखी आ बोली दुनो कऽ बन्द कऽके राखी।	BHO
हमन्हीं के सर्जेंट भीड़ से बाहर अइलइ आउ इवान कुज़मिच दने इशारा कइलकइ ।	MAG
हम वहिका नीके पहिचानित है ।	AWA
तहिया से ई अभिशप्त तोप से कभी फ़ायर नयँ करते जा हिअइ ।	MAG
महक रही है मेरे दिल के ,जहन के हर कोने में फ्लिप्कार्ट पर यह उपलब्ध है दस % डिस्काउंट के साथ .	HIN
तहान पीपल के व्रिक्श है ।	BRA
सादर,अविनाश मै--- स्नेहाशीष,जानती हूँ छोटे हो .	HIN
गिरिजा प्रसाद कोइराला के निधन ।	BHO
ओकर नौकरानी बोललइ, जे अभी ओकर बूट काढ़ब करऽ हलइ, ई की बकवास करब करऽ हथिन ?	MAG
सरकार महापात्रा कमिटी के गठन कर के रिपोर्ट मंगले रहे ।	BHO
छल-कपट से दूर एगो एइसन देवत्व के दरसन होला भगवान राम में, जवने के देखि के लागेला की कवनो भी मनई अपनी आचरन से भगवान तुल्य बनि सकेला।	BHO
ई त कह ऽ कि भइसिया के सभ दुधवा खोआ भठी में कल जाता।	BHO
दुरुगा माई इनके साछात दरसन देले बाड़ी अउर आदेस देले बाड़ी की जो लोग के दुखदरद दूर कर ।	BHO
कांगेस शासित राज्य अपने प्रदेश .	HIN
बड़ी देर तके रजाना चन्दावती का भेटती रहीं ।	AWA
बामें मैंने 16, 15 के बिराम ते घनाक्षरी नावे की अभ्यास कियौ अरू ऐसे कवित याही तरियाँ के पढ़े तौ मोपै कवित बनायबौ आ गयौ ।	BRA
हां, इंडियन प्रेस ने इतिहास-माला निकालना प्रारंभ किया है, जिसमें पांच छः पुस्तकें निकल चुकी है ।	HIN
अब तक तो हमर हथियार भाग्यशाली सिद्ध होलइ ।	MAG
तो साहब आज की पाबला डे विशेष ब्लॉग वार्ता बस यहीं तक .	HIN
केतना सुंदर लग रहले हल इलेत्स्कयऽ !	MAG
वास्तव में ऊ एगो सुंदरी हलथिन ।	MAG
व्यंग्यकार उदय भारती की हास्य-व्यंग की दमदार रचना सबको खूब भायी ।	MAG
गिरजाघर के घंटा बज्जे लगलइ ।	MAG
हम एक महान रिषी केरी पुत्री हन ।	AWA
अनिल आ इंदु के ई बात सुन के काठ मार दिहलस, बबलू के मन के व्यथा अब जाके सायेद ठीक से बुझाईल उनका लोग के!!	BHO
सरजुग सिंह अप्पन नौकर भेज के घर-दुआर साफ करवा देथ ।	MAG
दूल्है ने बड़े भौंड़े ढंग सों कही :- जी का है रह्यौ ऐ साब ?	BRA
जब बिन वेटान्नें प्यास लगी है, नगर में कुआ खुदाए री माइ, सांची चांमड़ खेरे रखवारी जब बिन बेटान्नें जाड़ौ लग्यौ है, सौरि गेदुआ भराए री माई, सांची चांमड़ खेरे रखवारी भादों में देवछटि कू बाबा पूज्यौ जाइ ।	BRA
﻿ही है परि बामें खड़ी बोली बुदेलखंडी, उरदू , राजस्थानी , अनेक बोलीन के शब्द जा तरियाँ ते हिलमिल गए है कैं कछु कही नाहिं जा सकै ।	BRA
राजा के दलान में सिपाही के बइठा के दारोगा जी महल के भीतरे चल गेलन ।	MAG
रात के बेरा, सामी जी अप्पन दुछपरा उजाड़ के कहिए ले गेलन आउ रहबो करत हल त झटासे मारत हल उ में ।	MAG
समारोह में बोलबे ठाढ़े करदें तो इतेक भावुक है जाइगें के वाणी अवरूद्ध है जायगी अरु आखिन में नेह के असुआ बे रोक - टोक बह निकरिगें ।	BRA
कल हम अपन विवाह के रजत जयन्ती मना रहलिए ह, आउ निवेदन करऽ हिअइ कि अपने अपन बेटी सहित हमरा हीं मित्रवत् भोजन करथिन ।	MAG
ई देख के असलका पंडी जी जार-बेजार रोवे लगलन कि हमरा ई टूआँ में खाली ।	MAG
हर त्‍यौहार पर पत्रिकाओं के विशेषांक आते थे ।	HIN
एगो राजा के चार बेटी हलन ।	MAG
तैकै आओ ई साधु महराज से मिलौ आय ।	AWA
ऐसे उदाहरण भी याद करें, जिनमें आबाद भवन धराशायी हो गए हैं, मंदिर के खंडहर बन जाने के पीछे भी अक्‍सर ऐसी ही कोई बात होती है ।	HIN
ए तिउहार की दिन हमनी जान के परन करे के चाहीं की सनेह, अपनत्व  अउर रछा की इ तिउहार के असलियत बनवे राखल जाई अउर समाज में सुख-सांति बनवले में सहायक बनल जाई।	BHO
दयालु बाबा चिन्तामणि नेह नात केरि स्वाभाविक परिणति निहारि राम जी की माया कैंहा प्रणाम किहिनि औ मुनिया सेनी कहिनि : यू तौ लरिका जैसे तुमरै आय ?	AWA
ऐन्ने चुन्नीलाल के घर से निकलला चार मास से बेसी  हो गेल तो ओकर बाप धनिक लाल सोच में पड़ गेल बाकि जाय के हूब न रहे से लचार हो गेलई ।	MAG
रमेसवा केरी मेहरूवा अउर बतासा चाची येक दुसरे केरा झोंटा नोंचे परी गुत्थमगुत्थ रहैं ।	AWA
नैहरू नै सिच्छन के जा सूत्र की खूब ध्यान राख्यौ है ।	BRA
हेर्मान खाली एगो जैकेट में खड़ी हलइ, जेकरा न तो हावा के अनुभव हो रहले हल, न बरफ के ।	MAG
50 मिनट की 3700 फीट लंबी यह फिल्म चार रीलों की थी .	HIN
शिष्य भाव से जब तब उनसे क्या नहीं सीखा था .	HIN
तनिका देर बाद जब सिनेमा शुरु होखे के कारण अंधियारा भइल तब इंसपेक्टर के लागल कि केहु सोहन के बगल में आ के बइठल बा।	BHO
अच्छा, वक्त कितना लगता है आने में ?	HIN
कबौ कबौ घर ग्रहस्थन के हिंया सीधा पानी मांगि लियैं ।	AWA
से ऊ जहाज से उतर के हारुनी पंखा खोजे लगलन त एने जहाज खुल गेल ।	MAG
तहिया से एक्को दिन अइसन नयँ गुजरलइ, जब हम बदला के बारे नयँ सोचलिअइ ।	MAG
रमबिलसवा खिसिया के ओकरा तिन-चार सट्टी देलक ।	MAG
गोरी नऽ घड़ा उठा रहल हे नऽ बाबा जी चाउर मेरा रहलन हे ।	MAG
ब्याहन में देहरी, खदानौं कलश, भट्टी, घूरौ, चाकवास अरु चूल्होऊ पूजिवे की प्रथा ब्रज में अब लौं चली आइ रही है ।	BRA
बरसातउस रोजमैं घर आयाबरसात में भीगभाई ने डॉटा’क्यूँ छतरी लेकर नहीं जाते ?	HIN
उर्दू या बड़ी बोली के सब्दन सौं जहाँ तक है सकै बचनौ चइए ।	BRA
यह नंद सो होत गाँव की लीला है ।	BRA
नैना बरसे , बादल भी बरसा !	HIN
-आव, कलुवा की अम्मा, आव ।	AWA
सबई याके भीरी सबई याके यार ।	BRA
ससुर कहकथिन कि भदरा में रोसगदी करावे के फल तू पा लेबऽ ।	MAG
साधू सन्यासी लोग के चहेट चहेटदउरा दउरा के मार सनमने एकदम राक्षस प्रवृति के ।	BHO
नज़र नही आता किसी को, दिखाई देता भी नही है .	HIN
कबों पुरूबी लूआर त कबों पछिमी ।	BHO
बॉलीवुड रिपोर्ट बनाम बॉक्‍स ऑफिस 2012 -इंडिया में दो चीजें बेहद पापुलर हैं एक क्रिकेट और दूसरा मूवीज ।	HIN
तूं तो बूड़ा हो गेले हें ।	MAG
तुम भी एक निशाना साधो,हावी हो न रावण, उसकीनाभी पे बस बाण चला दो ।	HIN
अगर मुद्दा सही बा त ओकर समर्थन होखही के चाहीं पर अगर ओ मुद्दा पर केहू के विचार विपछ में आवता,	BHO
तहाँ टौकरी पर श्रीठाकुरजी की और महाप्रभूजी की बैठक है ।	BRA
ब्रज के या माधुर्य रस कैं तई रिसि मुनि , जोगी , जती तरस्यौ करैं हैं ।	BRA
ये देह को ही सर्वोत्तम समझते हैं और इसी देह दर्शन में मर जाते हैं .	HIN
ओईसे गाँव के दक्खिन  सिवान प लिखल बा- आदर्श गाँव पबना में पधारने के लिए धन्यवाद ।	BHO
सरदिए-खोंखी से तो जहुअलइ हे, गरीब के बाल-बच्चा हइ, जीए ला होतइ त जीतइ न तो कलट-कलट के मूँ जतइ ।	MAG
सीलोचन भाई खाते - खात मेहरारू से आपन कठिनाई बतवले।	BHO
अपने हमरा हीं अइलथिन हँ, अद्रियान हँफते कहलकइ, अंदर आथिन, किरपा करके पधारथिन ।	MAG
तहाँ श्री ठाकुर जी ने मोर की स्वरूप धरिकें नृत्य कियों है ।	BRA
द्वार ते दौर दासी पति को शुभागम कह्यो, पी संग निहारूगी प्रभा अब बसन्त की ।	BRA
नष्ट नीति करिबे को हिय में जो समरिवे की, हिंसा व्रत दलिबे को सत्याग्रह मन्त्र हौ ।	BRA
त्रिलोकपुर मां फिरि से तुलसी बाबा केरि कथा भागवत स्थल मनई लरिकन के जमघट से रमणीय लागै लाग ।	AWA
पुरुष ब्लॉगरों के लिए ख़तरे की घंटी .	HIN
उनके गुनगान कैकै हम अपनि मन पवित्र कै लेइति है औ जीवन जियै केरि सहारा पाय लेइति है ।	AWA
अरे तुमारि आर्शीवाद मिलिहैं तौ लौटैम दुइ सवारी ज्यादा मिलि जइहैं ।	AWA
जा दोहा में नव, नागरि, तन, जे तीन शब्द तत्सम हैं ।	BRA
या तरियां धीरे - धीरे सोंरौ की इन कवि गोष्ठीन में हम समस्यापूर्ति करबे लगे ।	BRA
आधिकारिक और व्यवहारिक रूप से भोजपुरी हिन्दी की एक उपभाषा या बोली है ।	HIN
बीरा सोचलन कि एही पड़े नहइले चलल जाव .	BHO
गुजरात के जनता के सुरक्षा देवे में हमरा बहुत आरोप झेले के परल।	BHO
वैसे उस जैसी रोचक हवाई यात्रा फिर नहीं हुई ।	HIN
मैं ललित शर्मा आपको ले चलता हूँ ब्लाग4वार्ता पर .	HIN
इसके परिचय में पूर्णिमा वर्मन ने बिलकुल सही लिखा है कि इन कच्ची शराब की कतरनों में थोडा कच्चापन है ,लिखी हुई इबारतों का थोडा नशा है .	HIN
अरे जरूरति परी तौ हम साधु समाज अपने लोगन की तैं लड़ि मरबै हाँ ।	AWA
एकक बिग्घा खेत तोरा जिम्मा रहलवऽ, ओकर पैदा तोर खास होतवऽ, उ में से खइहन हमरा दे दिहऽ, बाकि अनाज ले जइहऽ ।	MAG
इन दिनों सोचती हूं कि ज़िन्दगी का वाकई कोई ठिकाना नहीं होता, हादसे रास्ते के किसी भी मोड़ से टकरा सकते हैं हमसे ।	HIN
बड़ी विड़बना है कै ब्रजभाषा की राजनीतिकरन करकैं, याके शोषण की कुचाल चली जाय ।	BRA
ओकरा एन केन प्रकारेण सत्ता में चहुँपे के जोगाड़ आ कि अपना तय लक्ष्य के प्राप्ति ।	BHO
वैसे भी इस ब्‍लाग पर कुछ काम उस प्रकार से नहीं हो पा रहा है जैसा सोच कर इसको शुरू किया गया था ।	HIN
महाभारत काल से लेकर वात्स्यायन के कामसूत्र तक का जिक्र झटके में हो जाए तो कोई भी साधारण आदमी घबरा कर इधर-उधर ताकता नजर आता है ।	HIN
तब  उहाँ पांचों चोर जमा हो गेलन आउ बाबा जी के मार-पीट के बैल छीन लेलन ।	MAG
खुशगवारयादों का साथी,बसा लिया मन उपवन में -कल्पना रामानीजीवन की क्षणभंगुरता ही जीवन का सत्य है, इसका अहसास हमें होना ही चाहिए, महेन्द्र भटनागर हरसिंगार के फूल की क्षणभंगुरता के माध्यम से सचेत करते हैं कि थोड़े समय में जैसे हरसिंगार सुगंध लुटाकर मन मन में बस जाता है तो फिर हम भी वही करें-- जीवन हमाराफूल हरसिंगार-साजो खिल रहा है आज,कल झर जायगा -महेन्द्र भटनागरशशि पाधा अपने देश से बाहर रहकर यहाँ की सांस्कृतिक सुगंध को मन्द नहीं होने देना चाहती हैं, उन्हें लगता है कि हरसिंगार के फूलों की गंध में माँ का प्यार कहीं छिपा हुआ है- घर अँगना फिर हुआ सुवासिततुलसी -चौरा धूप धुलाठाकुर द्वारे चन्दन महकेदेहरी का पट खुला-खुलाआशीषों केशीतल झोंकेआँचल बाँध के लाई माँ -शशि पाधात्रिलोक सिंह ठकुरेला नवगीत की प्रकृति को बहुत करीब से पहचानते हैं, वे कुछ ऐसा प्रस्तुत करते हैं कि उनका नवगीत गुनगुनाने का मन हो ही उठता है, सकारात्मक सोच और संघर्षों से जूझने की प्रेरणा से युक्त ठकुरेला जी के नवगीत बहुत प्रभावित करते हैं-- मन के द्वारे परखुशियों केहरसिंगार रखो .	HIN
लंबा-लंबा साँस भरत उ जवन कहें ओकर सार इ बा की ‘आजादी मिलले की बाद राजनेता लोग एगो महान भारत की सपना के साकार कइले की बजाय, महान भारत की यज्ञ में आपन निसोवारथ, ईमानदारी, देस परेम के घी, हवन सामग्री डालि के ए के अउर तेज कइले की बजाय, ए यज्ञ में आपन सोवारथ, गंदा राजनाती के खराब जल डालि के ए के बुझा देहल लोग।	BHO
अगिला पीढ़ी खातिर लोकगीतन केवास्तविक धुनन के पहिचानल बहुत कठिन काम हो जाई |	BHO
खुश्क हवा तंग नमी फूल कैसे खिलेंसामने मुँह फेरे हुए हैं अपने देखो गैरों से कहाँ किये जाते हैं गिले सवाल नज़रों का है दूर-पास की पहचान न पाए हम जब-जब मिले दरख़्त साँस भी नहीं लेते अब तो शाख जन्मों से स्थिर पल भर न हिले उनके एहसास हो चले ब .	HIN
उनकर आवाज बन्द होखे लागल.	BHO
कहे हे, सउँसे जिनगी अब मुसहरिए सेवम ।	MAG
कैसे कह दे , दिल में छुपी , प्रीत किसी की .	HIN
” तब कुम्हरा कहलक कि जो मटखान में से मट्टी ले आवऽ ।	MAG
अब आगे बतिआवहूँ के का रहे! ना ओहिजा से हटहीं के सवाल रहे।	BHO
वे बोले हम तौ नहीं जानते - हमतो पढ़ाते हैं ।	BRA
तोहनी चल के खरिहानी में लुकायल रहऽ !	MAG
उहाँ से हँसती परी आउ राजा के लड़का अप्पन राज में चल अयलन  आउ खुसी से रहे लगलन ।	MAG
सब तरियां सों सफल है केस्बेच्छा सों बिनने ई पद छाँडि के फेर प्राध्यायक कौ ई पद लै लीनों ।	BRA
बिनकी राग मालश्री में जा छन्द की छटा कैसी कमनीय है : सुन्दर सुजान पर, मन्द मुसकान पर, बांसुरी की तान पर ठौरन ठगी रहै ।	BRA
ई जान के कि ई लाल उगिलऽ हे  , ओकरा अइसन चीज दे देलक कि खूब कै करे लगल आउ पुरा ढेर मानी लाल उा्गीललक ।	MAG
नकलचियन अउर नकल करावे वाला लोगन के केतने फोटो सेयर हो रहल बा, भारत के मीडिया बरग, बुद्धिजीवी बरग ए पर थू-थू-मैं-मैं क रहल बा।	BHO
उरदू भाषा के ऐसे सबई कलाकारन की ब्रजभाषा सदा रिनी रेहगी ।	BRA
जैसे हर पैलेट को अलग-अलग स्वाद भाता है, वैसे ही हर पाठक की भी पसंद अलग-अलग होती है ।	HIN
सास बोलल –जेकर मद से मयगर भाते, तेली लगावे घानी ।	MAG
उसी परम्परा बद्ध घिसे पिटे अंदाज़ में नहीं .	HIN
हमर बाप हमर सादी पागल के साथ कर देलन हे ।	MAG
किसी भी समय का इतिहास जानने के लिये उस समय का साहित्‍य पढ़ा जाता है और उससे अनुमान लगाया जाता है कि उस समय का साहित्‍य क्‍या कह रहा है ।	HIN
खुशी के बात ई बा कि एह में हर साइट कवनो खास विधा खातिर विशेष रूप से जानल जाले सन |	BHO
एह पत्रिका के प्रकाशन में अर्थ सहयोग सत्यनारायण सिंह लगातार कइलें ।	BHO
एही मस्ती इनकर रचना के भी परान हे जे कविता आउ प्रबन्ध में खूबे झलकऽ हे ।	MAG
इनकी ओजमयी वाणी के संग अमृत ध्वनि की अलंकार योजना ऐसे सलोने रूप ते उभर के आवै है कै सुनवैया अनायास ई ओज में डूब जाय है ।	BRA
उलझे केशों सी जिंदगी मेरी , कोई अपनी उंगलियों से कंघी कर दे, फिर देखो लहराऊं मैं कैसे .	HIN
इतै धौरेन धूरि डरती जाय दिन पर दिन ।	BRA
राजा साहब अप्पन सब करमात कह सुनौलन ।	MAG
' ब्रजराज ’ ब्रजबासीन की आर्त्तपुकार सुनकै जब गिरिराज कूं उठाय ले हैं तो बे ब्रजबासीन कूं बाके नीचे शरण लेबे कूं पुकारे है ।	BRA
कहीं व्यवधान या स्पीडब्र कर के दरसन नांय होय ।	BRA
किशौर प्रई में हौौियार भी इई, दैिन बितान-साइन बितल हम आपन सपना लैकै बम्बई आ गईनी जा किशौर एम.बी.ए. कई कै।	BHO
भागी यशोदा सुतकी सुलाके, गई बचाने जब दूध ही को ।	BRA
अनुकूल उनके निगुर्ण के मोह मैंहा जागे-अधजागे सबै मुखिया केरि घर वाले .	AWA
जब मजूर मिलि जाय तौ मिस्तरी गायब ।	AWA
मन मसोस के इनर महाराज ठेकइचा के ले जाय ला  हुकुम दे देलन ।	MAG
परि जिही जिज्ञासा बनै है कै ब्रजभाषा के सामने अपनी राष्ट्रीय पहचान कौ संकट च्यौं आय ठाड़ौ भयौ है ?	BRA
कच्चा तेल के दाम में लगातार गिरावट आ यूरोप में ग्रीस के हालात का चलते ई गिरावट भइल ।	BHO
आपके तौल की ही तरह गर्भ काल में स्पाइनल चेक अप्स ज़रूरी हैं .	HIN
माहिरों के अनुसार दमखम (ताकत वर्द्धक )गुणों से भरपूर है चुकंदर (बीट -रूट ) .	HIN
समझेव कि नाई ?	AWA
फिरि कबौ भुलिव कैंहा हमारि सुधि नाई लिहिनि हमारि पिता ।	AWA
' ठीके बा , बाकिर गाँव छोड़ के भगला से कुछो ना उजिआई , फेनु त लवटि के आवही के परी अपना गांवे - घरे।	BHO
ई सुन के घड़ियलवा मुँह चिहार देलक ।	MAG
ऊ पनघट पर आयल तो पुतोह आउ बाबा जी के चुपचाप खड़ा देखलक ।	MAG
बिखर रहे चहु ओर ।	BRA
पुनि पुनि आज्ञा करि सेवा को सिखाय सबे, वल्लभ श्री नाथ जी को खूब ही अराधे हैं ।	BRA
देखइत हथ कि एगो साधु बाबा आसन पर बइठल हथ ।	MAG
रनिया कहलक  कि हम तुरत पूजा कर के आवऽ ही ।	MAG
लेकिन महराज देखि लिहेउ मठ के अगिले गोसाईं तुमहें होइहौ ।	AWA
वो किसी दूसरे स्कूल से आया था और मेरी कक्षा में उसे एडमिशन दिया गया था ।	HIN
तो होली के ठीक पहले ही दिन प्रकाश पाखी के पास पहुंच गये हैं निर्मल जी हजामत बनवाने ।	HIN
इखत्‍तर शब्‍द का प्रयोग हठीला जी सुनते तो लोट-पोट होकर दाद देते, जो उनकी आदत थी ।	HIN
माँ .माँ . देखो न !	HIN
हमसे बच के केहर भगबऽ।'	BHO
आरे, ई पलक झपकते का हो गइल ?	BHO
तूँ हमरा पछानलऽ नयँ, प्रोख़ोरोव, कंकाल बोललइ ।	MAG
साज सिंगार से तनिक जादा रुचि है ।	AWA
परतंत्र भारत की दुर्दसा कूं देख के करुनामयी नारी हृदय ते कवयित्री ने करुना निधान चक्रधारी सों तुमई देख ल्यौ कैसी विनती कीनी है ।	BRA
याकौ गद्य रूप पद्य सौं अल्प है ।	BRA
कद भी छीजने लगता है हमारा .	HIN
तरंगें वहां इतनी ज्यादा उठ रहीं हैं कि वाघेला और अनुकर्ता पार्टी कोंग्रेस की तरफ कोई ध्यान नहीं दे रहा है ।	HIN
मेहरुन्निसा जब सहन में पहुँचली त अमर सिंह उनुकर अगवानी कइलन आ बरामदा के सीढ़ी चढ़त खानी अपने से बबुआन।	BHO
इनुमान चालीसा पढ़े के कोशिस कइनेि लेकिन ना कह पउनी।	BHO
गांम में सगौ चर्चा हरने लागल केि बद्ध मुनी औरत रहली ह5 प्राम पर महल बाड़ी सीधा स्मरग मैिलन हौई।	BHO
खण्ड तव करि दीये त्यारे ।	BRA
एकरा बाद बेगार मैंगा के मरदानी भेस में घरे से चललन ।	MAG
अगिलेहे क्षण गंगाधाट पर अउतै बाबा बोलि परे, शाबाश बहादर, खुब सवारी करायेव ।	AWA
आपकूं कविता लिखबे की प्रेरना कौनते अरू कैसे भई ।	BRA
सेकरा तू कागज लिख के दे दऽ ।	MAG
गइल बा बतिआवे , कहत रहल हा कि हमहुं जाइब।	BHO
खेती-किसानी, मेहनत-मजूरी कऽ के साँझी के केहु के दुआर-बथान में झाल-मजिरा आ ढोलक के थाप पऽ फगुआ के गवनई शुरू हो जाला एह सामुहिक गान में लोग आपसी राग-द्वेश आ दुश्मनी के बिसार देले फगुआ के मस्ती में सराबोर, आनंदित अह्लादित।	BHO
काल्हि रामचन्दर भइया फिरि आयेव ।	AWA
नारि नर की सिरजनहार,नाम नारि (न+अरि) है शत्रु हजार,कौन सुनेगा करुण पुकार ?	HIN
गंगाजी नियन नदी के धारा फूट गेल ।	MAG
श्रद्धायुक्त बिना संशय के मेरे इस मत का पालन करते .	HIN
ई दूनौ तो बज्जर लड़ाका हैं ।	AWA
(भारतीय भाषा-विज्ञान, आचार्य किशोरीदास वाजपेयी पृ.28) स्कूल शब्द कौ बहुवचन में 'स्कूलन'बनैं तौ ब्रजभाषा, 'स्कूलों' बनैं तौ खड़ी बोली और 'स्कूलस्' बनौ तौ शुद्ध अंग्रेजी कौ शब्द मान्यौ जायगौ ।	BRA
हम इस बादरेशन में क्यों पड़ें ।	AWA
पच्छिम से बरसात के पहिला घट्टा उठल, एक लहरा बरख गेल, बाकि घट्टा न हटल, घोकसले रहल ।	MAG
हमनैऊ तुकबन्दी करी ।	BRA
याई के संगई ' झगरौं काहे को ' सीर्सक ते ब्रज भाषा में उपन्यास की रचना कीन्हीं है ।	BRA
अब समस्या भी सामने है और हल भी , फ़ैसला आपका !	HIN
अगर बहुते जरुरी होखल त बेस्मार्ट आ बिना फीचर वाला फोन राखीं.	BHO
मगर टेहुना के टिसटिसी बढ़ल जा रहल हल ।	MAG
ना पाछे परमदरा हैं ।	BRA
जिस किसी को यह कष्टकर तकलीफ फाइबरो -मायाल्जिया है उन्हें स्पाइनल चेक अप के लिए काइरो -प्रेक्टर के पास आना चाहिए .	HIN
एकरा बाद पंडी जी बरहगुना बकरी सोंटा आउ दान-दहेज लेके बिदा होयलन ।	MAG
अगले तरही के मिसरे पर काम चल रहा है और अगली पोस्‍ट में अर्थात शनिवार को वो प्रस्‍तुत कर दिया जायेगा ।	HIN
ठलुआ के आत्मविश्वास देख के कहीं से ना लागत रहे कि ऊ झूठ बोल रहल बा।	BHO
यह वाड्रा को आगे करके रंग भूमि से जो खेल खेल रहीं थीं यही इस नाटक की सूत्र धार थीं .	HIN
मंद-मंद पुरवाई चलै लागि तौ दिन भरेकि गर्मी जानै कहां काफूर होइगै रहै ।	AWA
सब हिलौमिलौ ।	BRA
एक वक़्त था जब राशन कीदुकान पर लगे लोगो का पूरा दिन लग जाता था .	HIN
अधीरता हमरा पर हावी हो गेलइ ।	MAG
तहाँ ब्रह्मजी ने तपस्या करी है ।	BRA
उनकर पूर्वज लोगन के एगो संत समाज लगभग 2000 पेज के दस्तावेज संउपले रहे।	BHO
ठौर ठौर पै लोक गीतऊ दियेऐ ज्याते रूपकन में ज्यान सी आय गइयै ।	BRA
स्याम-कैसौ रमणीक स्थल है जे बंसीवट !	BRA
नउवा पानी-उनी पी के छिपनी माँज के रख देलक आउ चले ला तैयार होयल तो रानी कहलन कि हमरा ही जउन अदमी आवऽ हे आउ जउन समान में खा हे से सबहे लेले जाहे ।	MAG
जासौं ब्रज कौ लोकगीतन कौ कोस अत्यन्त समृद्ध है गयौ है ।	BRA
सूकरखेत आश्रम से अबहीं चले आइति है ।	AWA
जब बे जगपतसिंह कूँ ला रहे तौ जेल के मार्ग में ठा. जीवराम जीप कूँ देख कैं खेत की तरफ मुड़ कैं पेसाब करबे लगे ।	BRA
दोनों छोरों की शक्तियों से लैस और आत्महंता हद तक संवेदनशील, .	HIN
ई ऊ नयँ हलइ जे ओकर इच्छा के पूरा कर सकऽ हलइ आउ ओकरा सुखी बना सकऽ हलइ !	MAG
कहि उठे, गुरूदेव हमार का अच्छा औ खराब तुमहें जानौ ।	AWA
गरियावे वाला गरियावत रहो.	BHO
क्या विक्टर ह्यूगो, ब्रू, इब्सेन ने अपनी पुस्तकें अंग्रेजी में प्रकाशित कराई थी ?	HIN
हे दसो दिशा के देवतापीतर लो हमरा पिंटुआ के पापा के नीके से राखब सभे ।	BHO
तुम्हारा जाना बुरा लगा गुस्सा भी था नाराजगी भी थी .	HIN
मैं बैंगलोर की नहीं हो सकती थी ।	HIN
ओकनी के दोसरा बचवन से बचा के राखीं.	BHO
मक्का (मकई ),ब्राउन राईस ,जौ ,गेहूं जैसे मोटे अनाजों में लौह तत्व आयरन और जिंक खनिज अलग अलग मात्राओं में रहतें हैं .	HIN
सावेलिच जरी खोंखके गला साफ कइलकइ आउ समझावे लगलइ ।	MAG
जब जरूरत होल ऊ अपनहीं पइसा देइत रहऽ हथ ।	MAG
आछा जाये दीहीं , छोड़ी ई सभ बात।	BHO
में हिन्दी पत्रिका सुधा रासबिहारी राय शर्मा के लेख भोजपुरी वगैरह ।	BHO
फुदन अरू मूसरिया नीमरी के दरख़्त के तने सों चिपटे मेह में तर बतर भौत देर ताँनू तौ गूँगे की सिनाईं काँपते रहे ।	BRA
ऑनलाईन भईल जेब आइल गजब झोल झमेल सटऽले त गईले बेटा लटऽकऽल त पुलिस के डंडा बुरी नजर वाला तोहर मुंह काला हसीना के जिनगी बिस्कुट अउरी केक पर ड्राईवर के जिनगी क्लच अउरी ब्रेक प उच्चकन अउरी जेबकतरन से सावधान अईसन शेर आ संदेश नबे के दशक में देश के छोट बड़ शहरऽन कऽ	BHO
केतना अबही ओही मलबा तरे दबायल होइहन।	BHO
औ हनुमान स्वामी तुलसी केरी आंखी खोलि कैंहा अन्र्तध्यान होइगे ।	AWA
फ़ेसबुक पर अमित श्रीवास्तव जी ने बड़े मार्के की बात कही, आपसे बांटना चाहूंगी …कार के साइलेंसर से पानी की बूंद जो टपके ,संकेत है: इंजन अपना काम कर रहा है,ए .	HIN
चक्रमण ध्यान के रूप ह आ इ भगवान बुद्ध के खोज आ बौद्ध साधना के प्रारंभिक प्रशिक्षण के विषय ह ।	BHO
जी,ठीक समझेउ आप ।	AWA
अन्तर आतमा बिसवास ते मिली ।	BRA
जमुरत के गुच्छा दे देब ।	MAG
जाके घुसयों ब्रज नारियों के, सूने घरों में अति खेल खेले ।	BRA
दोसरा दिना राजा-वजीर के लड़कावा सबेरे दिसा-मैदान गेलई तो राजा के लड़का  पुछलकै कि तु उदास काहे हऽ इयार ?	MAG
काहे, अरे जोन तीन सन्‍नारियां धमाल करत रहीं वो तो हमार बहीन रहीं ।	HIN
आगहूं अंजोरिया नियमित रुप से गैर भोजपुरी भाषी प्रतिष्ठित लेखकन के रचना के अनुवाद प्रस्तुत करे के कोशिश करत रही .	BHO
देखिनि कि आश्रम के मोहारे आधी राति मैंहा दुइ मनई हांथन मैंहा काता औ बल्लम गहे ठाढ़ेि हैं औ अपसैम बतलाय रहे हैं ।	AWA
भगवान से इहे प्रार्थना बा की एह पत्रिका के बिस्तार दिन दून रात चौगुना होखे।	BHO
दुर्गा ,काली, अम्बिका ,वैष्णो देवी और कितने नाम है .	HIN
सरभंग संतन के आगे चल के दूगो भाग हो गइल, जेकरा मे निरबानी आउर धरबारी दूगो नाम से पुकारल गइल।	BHO
कवि कुल सेखर , गिरजि मित्र , चम्पा लाल जी की त्रयी हमें भौत पसन्द आती कवि कुलसेखर वीर रस की कविता करै हे ।	BRA
नाहीं गुरूदेव यू न कहौ, नाई तो हम रोय परबै ।	AWA
मेरौ तो मन ही हरै लेय है और देख वा पार दो ग्वारिया वा पेड़ के नीचै बैठे कैसी मधुर मधुर बंसी बजाय रहें हैं ।	BRA
तूं हमरा छोड़ आउ चन्द्रहार ले ले ।	MAG
अपने हमजोली सखा केरी अम्मा केरी ममतामयी बात सुनिकै औ पकवान मिलैक आस मैंहा बालक रामबोला निहाल होय लागि ।	AWA
उनकर भउजाई उठलन तो छिंटायल फूल के बटोर के बहरना पर फेंक देलन ।	MAG
राजकुमार इ सुन के अप्पन डेरा पर चल अयलक ।	MAG
﻿कौन - की - को आयौ ?	BRA
फर्क हमें इसलिए छोटे बड़े का महसूस होता है हम अलग अलग सीढ़ियों पर खड़े एक दूसरे से संवाद करतें हैं .	HIN
भारतीनन्दन कौ प्रारम्भिक काव्य ब्रजभाषा 1928 ते लै कै 1940 तानू इनकी रचनान में ब्रजभाषा के जा ललित प्रयोग के दर्सन हौय बाते कवि कौ भाव बोध , शैली प्रवणता अरू सुच्छम चित्रन जाहिर होय है ।	BRA
आजि कहा होड़ सी मचि रही ऐ गामन नें छांड़ि कें सहरन में आइबे की ।	BRA
आज के इस अफसर को देख के निहाल सिंह अभिभूत था जो बाकायदा नेवी की वर्दी में था .	HIN
रूप-श्रंगार की छवि नयी है प्रिये देख श्रंगार सोलह कही है प्रिये ।	HIN
हर कुछ दिन पर कवनो ना कवनो साइट धूमकेतु का तरह उगेला भोजपुरी के आसमान पर बाकिर फेर धीरे धीरे बिलाए लागेला ।	BHO
परान छोड़इत हल कि  ओइसहिं जाके राजा घोड़ा के कान में कुछ कहलन ।	MAG
गजल के सोहरत ओकर बिसय के ओकर गति आ लय  में बा।	BHO
लेकिन तू खुद्दार नहीं निकली, इसका अफसोस जरूर रहता है मेरे मन में .	HIN
फ़ोकट में मर जाते तो मुआवजा भी न मिलता .	HIN
खुली लाँग वाली परधान रामफल की फोटू छपी रहै तीके नीचे लिखा रहै-गाँव के दुख ते दुखी दौलतिपुर के परधान रामफल ।	AWA
छपाई साफ सुथरी ।	BRA
राजा  अपन बेटी के पुरुखधारी मयनावती से विआह कर देलन ।	MAG
बस ओकरा पर से बितनवा उतरलै आउ सब पैसवा  लेके घर चल अयलै आउ मइया से कहलकै कि ले मइया हम एतना पइसा ले अयलो ।	MAG
मोहब्बत जीत जाएगी अगर तुम मान जाओ तो मेरे दिल में तुम ही तुम हो ये आखिर जान जाओ तो .	HIN
अरे बाला हम नादान बालक का चहबै ।	AWA
अपने असर से अब गांव रांव मैंहा जौन चहति रहै, वहै कै बैठति रहै ।	AWA
पुखराज रत्न सौहाने पाली राजेन्द्र मोती ऊ फूट गयो, मणि माणक्य गुलाब राय सो स्वर्ण जटित सो टूट गयी ।	BRA
तहाँ श्रीगुसाई जी की बैठक है ।	BRA
भारतीय संस्कृति ही एक ऐसी संस्कृति है जिसे सभ्य संस्कृति वोले तो मानव संस्कृति कहा जा सकता है ।	HIN
त ऊ हालत में, सीमाशुल्क के निदेशक बिच्चे में टोकलकइ, अगर ई चोरवन सब अपन अतमान (सरदार) के हाथ-गोड़ बान्ह-छानके नयँ समर्पित करइ, त हम कौलेजिएट काउंसिलर नयँ, बल्कि एगो किर्गिज़ भेड़ कहलइअइ ।	MAG
एतने में अउरतिया गोसा गेल आउ कहलक कि राजा जी, हम पानी भरइत हली तो एहनी पानी पीये ला हमरा भीर गेलन आउ हम एहनी से बात-चीत कइली हे !	MAG
चारो दने हाहाकार मच गेल ।	MAG
मैंने चकुला दए छुडबाइ, मसक दई छुडवाय, तू मेरे संग चंयौं पर्यौ ।	BRA
हम जात बानी।	BHO
पढ़ा कि उनके जन्‍म पर भविष्‍यवाणी की गई थी- इस लड़की के सितारे इतने खराब हैं, इसे दो टुकड़े करके ब्रह्मपुत्र में फेंक दो और इसके बाद जीवन भर जिन चुनौतियों से मुकाबिल वे साहित्‍य, असम, राष्‍ट्र और खुद को रचती रहीं कि उनसे मिलने का मन बना कर पिछले दिनों दिल्‍ली तक गया, मुलाकात न हो सकी, फिर भी पोस्‍ट पूरी करता ही, अपनी गति से .	HIN
यही वह अकेला घटक है जिसकी कभी रिएक्शन नहीं होती आजकल ह्यूमेन इंसुलिन री -कोम्बिनेनेट ड़ी एन ए टेक्नोलोजी से ही तैयार की जाती है .	HIN
जो गलतियाँ बताई हैं उन्हें सुधार लिया है पर एडिट करके ही क्योंकि जिस भाव से पढा उसकी नकल नहीं हो सकती .	HIN
बात में दम तो है .	HIN
क्या इन्हें मुस्लिम लड़की नहीं मिलती ?	HIN
मुंबई जा के अपने घर के माई बहिन बेटी भतिजी जइसन औरतन के अंगअंग पर गीत लिख केऽ ।	BHO
की खियाल हको, की पादरी के बोला लेल जाय आउ ओकरा अपन भतीजी के विवाह कर देवे लगी कहल जाय ?	MAG
सोनरा कहलक कि हम दू हिस्सा लेववऽ तऽ बढ़ही कहलक कि हमरा आधे - आध करार हे ।	MAG
राति भरि गावै बजावै के बादि अब सुबेरे सबै मेहेरुआ अपने घरे गयी रहैं कि थोरी देर घर का काम देखि ले फिर सबका ग्यारह बजे मंत्री केरी सभा मा दल के साथ पहुँचना रहै ।	AWA
कवि कौ मन संका सौं भर - भर उठे हैं ।	BRA
इन लोक कलान नैं ही भारतीय संस्कृति कूँ सुविकसित कर जगत माँहि महिमा मंडित कियौ है ।	BRA
श्री मोहन लाल मधुकर सम्प्रति श्री सनातन धर्म सीनियर हायर सैकिन्ड़ी स्कूल भरतपुर के प्रधानाध्यापक पद पै कार्यरत रहते भये ब्रज मैया की तन मन सों सेवा करि रहे हैं ।	BRA
पुरान तौ जमुनाजी की महिमा गाते गाते थके नाय ।	BRA
डेग-डेग पर आपन भाखा के मरत देखनी, मन-मसोस के रहि जाला पर अगर अपने लोग नइखे समझल चाहत त का कइल जा सकेला।	BHO
एगो अजीब आनंद अनुभव होके लागल।	BHO
न्यायमूर्ति एल नरसिम्हा रेड्डी के शुक का दिने पटना उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश पद के किरिया धरावल गइल ।	BHO
तनी सुनबू।	BHO
दिन भर लोहा लेला का बाद खेत त रोपा गइल , बाकिर सभके सभ थहरा गइल , घरे आवत - आवत।	BHO
” राजा पूछलक कि इहाँ कोई आउ हऊ ?	MAG
हम ओरेनबुर्ग के नाकाबंदी के वर्णन नयँ करबइ, जे इतिहास से संबंधित हइ, पारिवारिक संस्मरण से नयँ ।	MAG
करेला नैतिक दायित्व भी बढ़ा देला।	BHO
इमली के अड़ार डारि।	BHO
सादी-बिआह के तइआरी होवे लगल ।	MAG
कब केकर घर - जमीन लिखवावल जाउ।	BHO
ऊँटवा लैंगड़ाइत-लैंगड़ाइत नदी किनारे पहुँचल ।	MAG
अब देश के सबला बड़हन एन्टी नेशनल गिरोह के सरदारी बबुअवा के मिले जा रहल बा।	BHO
प्रेम के ढाई आखर हर किसी के दिल में एक मीठी सी गुदगुदी पैदा कर देते हैं ।	HIN
एतने ना हमरी जिला के बुढ़-पुरनिया त कहेला की बाबा के सब पता होखे।	BHO
सगीत अरू बैधक के ये अच्छे ग्याता है ।	BRA
मुदगल जीनैं अपने ढ़ंग सौं भाषा कूं संवार कै याको सम्प्रेषणीयता अरु प्रभावान्विति मांहि अभिवृद्धि कीनी है ।	BRA
जानि लियौ कि उइ सब कहूं साथै रहा करति हैं ।	AWA
उहो नाहीं होई।	BHO
संवत पंद्रह सौ तिरासी वर्ष जेष्ठ उजेरी तेरस मां तुलसीदास औ रत्नावली विवाह बंधन मैंहा बंधि गे ।	AWA
और उन्हीं ख़बरों में सीपू की डिलीवरी से कुछ ही हफ्ते पहले उसके ब्रेस्ट कैंसर की ख़बर भी शामिल थी ।	HIN
ओकरा में एगो बूढा रह हेअऽ ।	MAG
हाँ, ब्रज जनपद में प्रारम्भिक शिक्षा ब्रजभाषा में दैबे की बात सोची जाय सकै है ।	BRA
दुष्ट रहे चाहे नयँ, लेकिन तोर लड़कन पूरा जगह छान मालको आउ सब कुछ लूट लेलको ।	MAG
हमरे साथ,आखिर मा है तो यह हमारि निजी लड़ाई ।	AWA
अब त वाणिज्य के पहुँच देखी।	BHO
गुरु की महत्ता के प्रतिपादित करत, गोस्वामी तुलसी दास महराज के एगो दोहा हम इहाँ देहल जाहबि – बंदउँ गुरु पद कंज कृपा सिंधु नररूप हरि।  महामोह तम पुंज जासु बचन रबि कर निकर॥	BHO
अस्ताफ़ी इवानविच ऊ बदमाश के पीछू दौड़ल आउ दस मिनट के बाद वापस आल, हाँफते-फाँफते खाली हाथ ।	MAG
कवनो दवाई काम ना कइल त् चमरा के जूता सुंघावे के परल ।	BHO
लहराय - लहराय लूम्यौ करैं है ।	BRA
चलइत-चलइत बुढ़िया के बेटवा के नजर पड़लई तऽ ऊ बोल ऊठल कि बाप रे-बाप !	MAG
कहले से काम ना चली की नाव में का राखल बा?	BHO
आचार्य रामचन्द्र शुक्ल कौ मत है कै बहुत काल ते काव्य कीं भाषा ब्रजभाषा ही चलती चली आ रही ही ।	BRA
) के 4-5 लोग ओ पुल से नदी क्रास करे लागल।	BHO
इ जँतसार के भाव ह।	BHO
(2) ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा शब्द शक्ति के आधार पै हू चर्चा करी जाय सकै है ।	BRA
पलंग के नीचे एगो कुआँ हल जे नंगा भाला आउ तलवार से भरल हल ।	MAG
आआपा गोल में देश दुनिया के खबर भोजपुरी में शनिचर  मार्च  देशदुनिया शुक  मार्च के खबर आजु राम नवमी का मौका पर सगरी लोगन खातिर मंगल कामना।	BHO
ब्राह्म्ण आउ सात गो परी    एगो बाबा जी हलन ।	MAG
हमन्हीं के प्रस्थान लगी सब कुछ तैयार हलइ; हम आउ जादे देर करे लगी नयँ चाहऽ हलिअइ ।	MAG
आउ चुपचाप हम ओकरा पर नजर रक्खे लगलूँ ।	MAG
अदा जी की लिखी और गाई ग़ज़ल का आनंद लीजिये ”काव्य-मंजूषा” में .	HIN
मैं ललित शर्मा आपको ले चलता हुँ आज की ब्लाग4वार्ता पर .	HIN
लेकिन हमका अपने श्री राम जी पर बड़ा गुमान है ।	AWA
जंजीर” के सफलता का बाद अमिताभ बच्चन बढ़िया अभिनेतन में गिनाए लगलन आ फिल्म उद्योग मे उनकर पहचान “एंग्री यंग मैन” के बन गइल.	BHO
एही तरह  से दूनों के जिन्दगी बीते लगल ।	MAG
में कोई-न-कोई बात जरूर हे ।	MAG
क्यों इससे पीड़ित लोगों की संख्या दिनानुदिन बढ़ रहीं है यह भी कोई नहीं बता सकता .	HIN
कुछ दूर चलला पर बला मूते लगलई ।	MAG
१०-१५ मिनट बाद डिब्बे की लाईट भी चालू हो गई ।	HIN
कहत सब लोग कविता वृथा ही करो, कोन जाने कविता रस कोन को बतावनी ।	BRA
सोलह आनां साँच ।	BRA
सांझि होतै चित्रकूट मैंहा सब कहूँ सन्नाटा पसरि गा रहै ।	AWA
अंडकोष एक दम से नाज़ुक हो जातें हैं .	HIN
वजीर के बेटा कहे लगलक - तरमीठ गड़ी होवऽ हे ।	MAG
पिये बिनु जियौ जाय तौ कैसैं ?	BRA
एक दिन गइया आउ सेरनिया एगो  झरना में पानी पीअइन हले ।	MAG
आज के करनाह समाज के जदगर-लिखंता लोग के विचार-कनखी लरताँगर हे ।	MAG
साथही तीन गो अलग अलग आयटम ।	BHO
2 . धौरिपिरि - में ल कौ र है गयौ है ।	BRA
ये जो बादलों के टुकड़े हैं,उन्हें पकड़ना हैन जाने कितनी दूर से समेटना है कुछ इतने भारी कि जगह से न डिगतेकुछ इतने हलके कि जगह पर न टिकतेरह रह कर जब वो उनको निरखती सोचती,रूकती, फ़िर दौड पड़ती तभी उसकी अपनी कुछ बूँदें बरसती जब कभी वो हँसती,किसी को भिगोती नहीं कोई किस्सा न कोई कहानी हकीकत है ये,मेरी खुद की जुबानी काश इन बादलों को जल्द ही मना लूं जल्द ही अपने आगोश में छुपा लूं साथ लूं सबको और रुक जाउं साथ ही बरसूं और सुकूं पाउं .	HIN
नेह चुकता जा रहा परआस की लौ बुझ न पायी .	HIN
ब्लॉग 4 वार्ता के इस मंच से आइये अब चलते है आज की ब्लॉग वार्ता की ओर .	HIN
अब हमरा लइका-फइका न होयत, जे से वंस-बुनियाद चलत ।	MAG
झगड़ा करे लगी चुनवो करते गेलऽ हल त कइसन विषय !	MAG
ऊ ओकरा अपन पति के बर्बरता के अत्यंत कार से कार रंग में प्रस्तुत कइलकइ आउ आखिरकार कहलकइ कि ऊ अपन सारा विश्वास ओकर मित्रता आउ सहृदयता पर टिकइले हइ ।	MAG
तहाँ जो कोढ़ी मन शुद्ध करिकें स्नान दान करै तौ शुद्ध देही पावै तहाँ चरण चिन्ह के दर्शन है ।	BRA
स्याम-सेख हू तौ मुसलमान ही ।	BRA
सावेलिच ओकरा दने तिरछा नजर से देखलकइ आउ बड़बड़इलइ - रस्ता में खो गेलइ !	MAG
सिवान के राजेश सिंह जी (ओमान , मस्कट में बानी) अपना फेसबुक टाइम लाइन पर कवनो पुरान किताब , दस्तावेज के दूगो फोटो पोस्ट कईले रही।	BHO
1898 ई. में  इहबे बाबा समाधिस्थ भइनी।	BHO
रसानन्द के रचे ब्रजेन्द्र बिलास, नखसिख, संग्राम कलाधर, संग्राम रत्नाकर, ब्रजेन्द्र प्रकास .	BRA
अरु चाए अपने स्कूल की कक्षा या प्रांगन में काऊ तरियां की प्रतियोगिता है रही होय ।	BRA
मंजुला चाँदी जैसी खूबसूरत ही ।	BRA
ऐसे में यह घात लगाके चुपके चुपके बढ़ता रहता है और बरसों बरस इसका निदान ही नहीं हो पाता है .	HIN
सी बै सखी मान छुड यवै में वड़ी चतुर ही तातें श्रीठाकुर जी और श्रीस्वामिनीजी कों परम प्रिय हती तहाँ किशोरी कुड है ।	BRA
ऊ सहर में एगो अहीरिन ही ठहर गेलन आउ ओकरा से मौसी के नाता जोड़ लेलन ।	MAG
धरती पजरती ।	BRA
एकरा बाद राजा के दमाद सबेरे लाल के राजदरबार में भेज देलन आउ अपने फिनो जनानी भेस में हो गेलन आउ सारा हाल राजा से भी कह देलन ।	MAG
सौं मोय ढूँढा ढाँढी और खखोरा खकोरीऊ नांय करनी परी ।	BRA
रकसिनिया कहलक कि तेलवो दरक गेलवऽ हे ।	MAG
बाबा कहेले जे न असमान में रहे अउर न जमीन जरी?	BHO
परसाद देबे खातिर बाबाजी आपन दहिना हाथ मचान की खाली भाग में एहींगा घुमाईं, हाथ घुमावते एगो चमत्कार होखे अउर बाबा की हाथे में फल, मेवा भा कुछ अन परसाद आ जा पर विस्मय इ की मचान पर कुछ रहे ना।	BHO
बेसवा होय का को कहत है ?	AWA
जान-बूझ कर अपनी पत्नी को व्यभिचारिणी बनाना है :- यह क्या बात हुयी ?	HIN
बाते स्वाभाविक काव्य प्रभा की खिलखिलती धूप की सी आनन्द की लहरी उपजे है ।	BRA
हिन्दुस्तान आ हिन्दुवन के विरोध करे वालन के चहबो इहे करी कि भारत के स्टैण्डर्ड पुअरे बनल रहो।	BHO
आजुवे एगो समाचार पढ़नी हँ की कपिल सिब्बलजी जवने बंगला में रहे जा तानीं ओकर किराया 16 लाख महीना बा।	BHO
ऊपल्यौ चक्कर ऐ ।	BRA
सन् 1956 ने 1989 तानू गुरूदेव डा. रामानन्द तिवारी ‘भारतीनन्दन' की अरू सन् 1950 ते 11 अगस्त 1987 तानू श्री युधिष्ठिर प्रसाद चतुर्वेदी की दुर्लभ सान्निध्य मोइ मिल्यौ जिन्ने मैं नेसी आजु हूं' बु गढ़ि दीयौ ।	BRA
ब्रजभासा काव्य रचबे में अपनी भक्ति भावनान के सुमगन कूँ पेिरोकें अर्पन करते रहे हैं - लोगन कूँ अपनौ अनुभव एक दोहा में दियौ है :- स्याम अरु राधिका मिलन कौ सुखद रूप आपके संयोग श्रृंगार रस कूँ अनूठी देन है ।	BRA
तू चारो तरफ से मुसलमानन से घिरल रहलऽ.	BHO
लोगन का एसौ विस्वास मंसा में भक्ति भावना सौ अरु श्रद्धा सौ कौऊँ मंसादेवी कू ढौक ने कै कौऊ मंसादेवी है कै मन धारन करे ऊ पूरी है के रहे है ।	BRA
कंठ की मिठास में मानौ मिसरी घुरी भई है ।	BRA
तेजपत्ता के पत्ता अपना तेजे का चलते जानल जाले।	BHO
बहुत कड़ा मन करके दादा-दादी ने भेजा था उसे शहर .	HIN
उनका रणनीतिक वाद-विवाद के विषय पर मुड़ गेल देखके हम डर गेलिअइ आउ उनका टोके में शीघ्रता कइलिअइ ।	MAG
बीते दिनों गाँधी जयंती के दौरान काहिरा में आयोजित एक संगोष्ठी में अरब के गणमान्य नेताओं ने गाँधी के सिद्धांतों के प्रति अपनी प्रतिबद्धता जाहिर की.मिस्र में भारतीय राजदूत आर ० स्वामीनाथन ने अपने संबोधन में कहा कि बापू ने भारतीय स्वतंत्रता आन्दोलन में सत्य और अहिंसा के प्रयोग से विजय हासिल कर दुनिया को चौंका दिया था .	HIN
आउ भी जरा अप्पन घेंचो के तमासा देख लऽ तऽ मारिहऽ ।	MAG
यहि भौतिकतावादी युग मां हर रिश्ता-नाता पइसेन तेने आंका जात है ।	AWA
ओहिजे के एगो अदमी कुम्हार ही से टूआँ ला देलक ।	MAG
राजा सब चीज दे देलन ।	MAG
एकरा सेवा करे से ऊ एक महीना पहलहीं  जाग गेल ।	MAG
मैं दिल्ली गयौ मैं नेहरु जी व पट्टमि सीता रमैया ते मिल्यौ ।	BRA
ऊ अदमी मेहरारू ला अन्हरिये तीज-पूजा के सब समान आन के रख देलक ।	MAG
बियाह-शादी में त टोटरम अपना परवान पर रहेला।	BHO
कुल्हि मिलके, सामाजिक कुरीति आ अंधविश्वास के शिकार भोजपुरिया समाज।	BHO
तूं खइलू हा ?	BHO
रउवा का कपर बथी ले लेलस।	BHO
बिनकी हिंदी भाषा ए देखिकै आचरज होय ।	BRA
हुआं ठाकुर रामबकस जमीदार ते निरहू भैया का उनके गाँव मा झगड़ा भवा रहै ।	AWA
गंगा राम अब वहै किहिनि जस तुलसी बताइनि, औ फिरि उनहेंन केरे घर मां चलि परा काव्य गोष्ठी औ रामलीला क्यार सिलसिला ।	AWA
बाकिर ओकरे बोली .	BHO
असली बात त सभ लोग जानत रहे कि ओकर जगह - जमीन बहुते दिनन से इनिका आंखिन में नाचत रहे।	BHO
ऊ कहलन कि हम रहगीर ही ।	MAG
महगाई पै लिखी बिनकी भौतेरी कुण्डलीन में ते बानगी में एक प्रस्तुत है ।	BRA
तीन चार गो ट्रेक्टर हड़हड़ात खेत जोतत रहन स।	BHO
राजकुमार वहिकी छाहीं मां बैठि ।	AWA
निर्भीक जी के माई के नाम राम सवारी देवी आ बहिन के नाम लखरानो देवी रहे.	BHO
पंच जब पड़िआइन से रोवे के कारण पुछलन तो जबाव देलन कि हमर पुरुस बाबा जी हलन से सिआर मिलल ।	MAG
एह प्रबंध कविता के ताकत के बखान करत चखनी, बगहा के साहित्यकार विश्वम्भरनाथ मिश्र जी जे चूर से उमर में तनिके छोट होखब आपन एगो आलेख जवन अप्रैल- जुलाई 2013, चंपारण चंद्रिका, बगहा, पश्चिम चंपारण पृष्ठ -26-27) एगो घटना के वर्णन कइले बानी	BHO
उ ओ साधू बाबा के पँवलग्गी क के पानी पिए के दे देहलसि।	BHO
'ठीक कहSतानी।	BHO
फेनु ससुरा नेतवा दलाली खाके समझौता कलस ऽ।	BHO
कसहूं जीव जियावत बाड़न स।	BHO
जूता  खा के चचा बिगड़ल आउ ओकरा  रगेदे लगलक ।	MAG
त ई तरह हम ओत्ते तखनिएँ निश्चय कर लेलिअइ कि हम ओकर पालक पिता बनबइ ।	MAG
मुखरित नपुर है चरण सुहावने में, चलत ठमक चाल तामें मति बनी रहे ।	BRA
फेरु काँहें केहू हिंदी के बिरोध करी आ अ-हिंदी भासी राज्यन में बवाल मची ?	BHO
वे आये दिन काऊ न काऊ पै ते माँगते ई रहते बिन्नैं लैकैं कबऊ देवौ नांय सीखौ ।	BRA
स्पांसर जुटावल जा रहल बा ।	BHO
मैं यहां से लौट जाऊंगी, और भूल जाऊंगी कि प्राची और प्रतीक को स्कूल आने के लिए कड़ी धूप में पैदल चलना होता है; भूल जाऊंगी कि अपनी ज़रूरतें बढ़ाने वाले हमीं होते हैं, अपने दुख बढ़ाने वाले भी हम ही ।	HIN
अब बू सिलपट्ट चीक नौ और चमकदार हैगौ ।	BRA
आ दोसरका बात बाकि हमरा से अब भी गांव-गिरांव के लोगन के बेसी जुड़ाव बा.	BHO
बंजर पड़ी ह्रदय भूमि को जब तब आंसुओं से सींचती, जाने क्यों कभी हँसती नहीं .	HIN
गणपति गजानन गणेश गज नायक ये, गिरिजा को लाडलो सनन्दन महेश को ।	BRA
गीतांजली ने जानबूझकर ओखली में सिर नहीं डाला था ?	HIN
दुरुगा माई इनके साछात दरसन देले बाड़ी अउर आदेस देले बाड़ी की जो, लोग के दुख-दरद दूर कर।	BHO
और निर्मला दी के बारे में क्‍या कहूं, उनसे एक ही बात सीखी है कि सीखने की कोई उम्र नहीं होती है ।	HIN
आपन घर खूब ऊपर असमान पर बा।	BHO
वै तौ अपने घर चली जइहैं ।	AWA
कैसी अन्हौंती कथा कयिक भरि श्रौंननि हाय हलाहल दीनौं ।	BRA
'' मुक्त जी में लोकरस कऽ सोता लोकगीतन के सुनला से फूटल।	BHO
आउ भगोड़ा लोग से सुन्ने में अइले ह कि ऊ पुगाचोव के साथ बस्ती में हलइ आउ ओकरा साथ बेलागोर्स्क किला के यात्रा कइलकइ, जाहाँ परी ऊ पहिले सैनिक सेवा में रहले हल; जाहाँ तक ओकर आचरण के बात हइ, त हम कह सकऽ हिअइ कि .	MAG
सोवत में जागत में पथ पथेवारीन मैं, आठो याम हिये माझ पीर करिवो करें ।	BRA
काहे कि जदयू के सीटिंग विधायक वाला कुछ सीट राजद का बखरा में पड़ गइल बा।	BHO
फकीर की बातन्ने सुनिके बिन्ने टोपी टेढी सौ सूदी करी अरु टीले पै चढिके बे तौ खकारि के भासन पेलिबे लगे - ' अस्पताल में का नांय सब सुबिधा मौजूद है ।	BRA
या प्रकार तै हेमंत ऋतु में नित्य नेम सों कात्यायिनी देवी की अर्चना करतीं ।	BRA
तू सेाय रहे हौ ।	AWA
एकरे में छपल कई सामग्री के द इंडियन लिटेरेचर अनुवाद कर के छपलस ।	BHO
पंडी जी खुनुसा गइलन।	BHO
ब्रज की रसमयी संस्कृति के देदीप्यमान प्रचारक श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल ब्रजी के ऐसे बेजोड़ साहित्यकार हैं , जिनके बहुयामी व्यक्तित्व में गद्य अरू पद्य विधा की एक संग सफल सार्थकता के दरसन होय हैं ।	BRA
उमड़त घुमड़त विचार -में सूर्यकान्त गुप्ता बता रहे हैं जरा सा दो छोटे छोटे शब्द;  जरा सा .	HIN
बुतरुआ के गोदी लेके उ पच्छिम मुँहे बढ़ल ।	MAG
अब हमारि नौकरी खतरेम है मंत्री जी कहेनि है कि मिर्जापुर वार कहूँ तबादला करवाय द्याहैं ।	AWA
रस्ता में एगो साधू के दूगो चेला लड़इत हलन ।	MAG
अबे चोकलेट म़ोह में ठूंस देतें, पास हो जाता !	HIN
भाजपा खातिर उसर रहल जमीन के उपजाऊ बनावे के बीया बो गइले मोदी राजनीति वाराणसी  दिसम्बर वार्ता उत्तर प्रदेश मे होखत रैलियन मे राम आ कृष्ण के नाम लेबे से कतरात नरेन्द्र मोदी शिव के नगरी काशी मे बाबा विश्वनाथ के दर्शन क के अपना पर भाजपा के एजेण्डा से दूर रहे के आरोपन के मजगर जवाब दे गइले।	BHO
मुझे भी इस संग्रह का बेसब्री से इन्तजार रहा है .	HIN
राजकुमार लजा के मुँह फेर लेलन ।	MAG
श्रीमान, ओकर ई बात सुनके हमर दिल में केतना दरद होल, ई हम व्यक्त नयँ कर सकऽ ही ।	MAG
का घरे मां मेंहदिव लगावैक पेमेंट देइक परत है ।	AWA
सरकारी दर के मुताबिक बालू के उठाव प प्रति  क्यूबिक फीट प  रुपया बिहार राज्य खनन निगम लिमिटेड के दिहल जरूरी रहे।	BHO
कल इस डायरी का पहला भाग प्रस्तुत किया था .	HIN
' ‘फिर का होतै ?	AWA
उनका एक सुंदर आलेख पढिए .	HIN
जा उर मांहि सुन्दरताई कौ रस बहबे लगि जाय - बू कबहूं सूनों नांय रहि सकै ।	BRA
अइकी हइ राजमहल, मुझीक लोग में से एक कहलकइ, अभी तोहन्हीं के बारे सूचित करबो ।	MAG
अधिकतर विद्यार्थी अपना स्कूले के इम्तिहान दे के काम चला लिहले।	BHO
बिन्नैं भारतीय संस्कृति के क्रमिक विकास कूँ बहुत की सरल सरूप में प्रस्तुत करौ है ।	BRA
जइसे कि दिल्ली मेट्रो के कर्मचारी राजीव चौक टीसन प पहरा देत रहेलें आ चढ़ेवालन के खींच के रोक लेलें।	BHO
बुझाता प्रकृतियो बउराय गइल बा , कबों कुछों त कबों कुछों ।	BHO
उ कहले रहले कि उनुकर वेतन मिलल बा उ वेतन के पईसा के घर के खाता में डाल दिहे।	BHO
हमार परसादी हमका जानति है ।	AWA
दीप सिखा में पतग जरे, अमरत्व की भाव हृदय में दृढ़ाये ।	BRA
हम तो डर गेलिअइ, आउ हमरा उदासी छा गेलइ - न पीऊँ, न खाँव, न सुत्तूँ ।	MAG
याकूँ अपनी-अपनी रुचि के मुताबिक सजानौ सँवारनौ चाहैं ।	BRA
हर कायदा कानून एह सेकुलरियन उपसर्ग का इस्तेमाल से बदल दीहल जाले.	BHO
२ विस्तार की अनुभूति, स्थूल दीवारों की आश्वस्ति दे नहीं पाती किसी को फिर भी छत .	HIN
ढेर देर ले बईठल रहनी।	BHO
गद्य में काव्य कौ सुठलौनो सौन्दर्य ई तौ संस्कृत की उक्ति कूं सार्थक करे हैं ।	BRA
हमारा कर्तव्य है कि पृथ्वी पर जीवन को उदात्त बनाएं और उसे आक्रमण, अपमान, अन्याय, भेदभाव बीमारी और दुरुपयोग से बचाएं ।	HIN
छोटका भाई अप्पन जाँघ से अरुना बहिन के निकाललन ।	MAG
औ उनका अत्ता कहब रहै कि चन्द्र भूषण औ हेतराम होरि तुलसीदास से औरौ विद्वेष मानै लागि ।	AWA
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, जब प्राहा सोवियत साम्राज्य का हिस्सा बना तो उसका प्रभाव समाजवादी शिल्प में देखा जा सकता है (तीसरी तस्वीर में) .	HIN
तहरा नियन बाप भाई और समाज और मरद के बड़ से बड़ गलती इ दुनिया माफ़ कर देला लेकिन औरत के एक गलती भी ना ।	BHO
इस सम्बन्धभावना के ऊपर एक विवेक होता था सामाजिक समबुद्धि रहती थी ,विवेक होता था संयम होता था .	HIN
ई बात सही हइ कि ओकर भोजन में खाली दू चाहे तीन व्यंजन होवऽ हलइ, जेकरा एगो सेवानिवृत्त सैनिक तैयार करऽ हलइ, लेकिन शैम्पेन के नदी बहऽ हलइ ।	MAG
कुछ नयँ कइल जा सकऽ हइ !	MAG
नेह तिहारौ, हमारे ते भारौ है ।	BRA
ताली गड़गड़ाय बाजि उठीं औ स्वामी जी के साथ तुलसीदास औ राम जी की जय जयकार पूरे त्रिलोकपुर इलाकेम गुजि उठी ।	AWA
फिलिस्तीन के गाज़ा शहर में, हमास द्वारा सामूहिक शादी का आयोजन है या पारितोषिक वितरण ?	HIN
किताब पढ़त घरी कई बेर हमके कुछ शब्दन के लिखावट में विविधता लउकल ।	BHO
बतंगड़  कहनीअनकहनी  प्रकाशक का कहनी पाण्डेय कपिल जी के निधन प स्मृति सभा के आयोजन भोजपुरी सिनेमा अवधेश मिश्रा ने पेश किया	BHO
कनबो कर रहले हल कइसे ।	MAG
यह क्षेत्र राम के वनगमन का क्षेत्र तो माना ही गया है, सीतामढ़ी आदि नाम इसके द्योतक हैं निकटस्थ स्थल कोसगईं में प्राप्त पाण्डवों की प्रतिमाएं क्षेत्रीय पौराणिक मान्यताओं को और भी दृढ़ करती है ।	HIN
गुमशुदा कैडेट :- ड्यूटी पर हाज़िर श्रीमान !	HIN
गयौ है, बनवाय दै जाए अकबर बादशाह ने देखौ कहा मांगी है बाबा जी ने जे हू कछू मांगिबौ भयो और पत्थरन की मेरे कहा कमी घाट कहा विले बनवाय दिया गयौ तौ कहा देखै कै जैसे रतन घाट में जड़ रहे हैं--वामें ते एक हू बाके पास नाए-बो तौ निरौ गरीब है ।	BRA
ढेर लोगिन के नीमन पाठ सिखावे ला मिठकी गोली ।	BHO
त अगर आपन वजूद से पेयार बा, त अपनी माइयोभाखा से पेयार बनवले राखीं, भोजपुरी लिखीं, भोजपुरी में बतिआईं, अपनी माईभाखा के सनमान बढ़ाईं।	BHO
जगला पर हम सावेलिच के पुकरलिअइ आउ ओकर बदले अपन सामने मारिया इवानोव्ना के देखलिअइ; ओकर देवदूतीय स्वर हमरा अभिवादन कइलकइ ।	MAG
उनका प्रोफेशनल अतिवाद उनकी इस फिल्म में भी दिखा ।	HIN
इस फिल्म में पहली बार भोजपुरी सिनेमा के सुपर विलेन अवधेश मिश्रा ने एक पिता का पॉजिटिव रोल में नजर आये जिसे लोगों ने खूब पसंद किया।	BHO
भीखू रमचरना के पीछे-पीछे चला ।	AWA
फतेपुरवाले जीजा कहाँ गे ?	AWA
निबौरी जामें नीम की निबौरी को संकेत दिरयौ है ।	BRA
जबले बड़का के पाटी वाला लोग मेहनत मजूरी खातिर हाला करे लगलन आ झण्डा - पताका लहरावे लगलन।	BHO
हो सकऽ हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
लड़कन के भी चले कहलन बाकि ओहनी घरे न गेलन ।	MAG
ठीके कहल गेल हे कि कोई  अनजान मरद से कोई लड़की के परेम न करे के चाही न तो मेहतर के लड़की के तरह दुख भोगे के पड़ी ।	MAG
महागौरी दुर्गा माई के नौ रुप ।	BHO
गौर तलब है यहाँ बीमारी की वजह की तह तक जाना ज़रूरी समझे बिना ही लक्षणों का इलाज़ दर्द नाशी दवाओं से किया जाता है .	HIN
पहली बार जिन बहनों ने कलाई पर राखी बांधी थी वो भी पांडेय ही थीं ।	HIN
हम कज़ाक के मत के खंडन करना आवश्यक नयँ समझलिअइ आउ ओकरा साथे कमांडर के घर दने रवाना हो गेलिअइ, पहिलहीं से पुगाचोव के साथ भेंट के कल्पना करते आउ ई बात के पूर्वानुमान लगावे के प्रयास करते कि एकर अंत कइसे होतइ ।	MAG
गुमनामी के अंधेरे में जिंदगी बसर करने मजबूर हैं कुंवर साहेब अर्जुन सिंह की सेवाओं को दरकिनार किया कांग्रेस ने (लिमटी खरे)  नई दिल्ली 08 जून ।	HIN
अटल जी जिस राजनीतिक धारा से जुड़े रहे, उससे मेरा कोई लेना-देना नहीं लेकिन एक क .	HIN
एगो नेपाल रहबो कइल त बँवारा गिरोह का फेर में ओकरो के सेकुलर बना दीहल गइल.	BHO
उ कहले कि चारा घोटाला के मामला में लालू यादव के संगे सहअभियुक्त अंबानी टाटा अवुरी मित्तल रहते त	BHO
ए वर्मा जी, एक बात हमरा से सीखऽ ।	MAG
अपनी बिटिया से भी उमर मां छोटी ममता का ऊ इतना सताइस .	AWA
धामों में प्रधान धाम चारो ही विराजे यहाँ,पावन करन हेत नदियाँ की धारा है ।	BRA
ओह कार्यक्रम में अमिताभ बच्चन के अलावा प्रियंका चोपड़ा विद्या बालन अनुपम खेर अनिल कपूर अउरी प्रसून जोशी जइसल चमकत टहकदार सितारा लोग रंग बढ़वले रहे ।	BHO
जब खेतन में फगनौंटी में सिरसों फूलै तो प्रीतिमा छुरि परै, और किसान की कोऊ लाचारी होय, फसल की लामनी में देर लगि जाय तौ गेहूं जौ की फसल कुरि जाय ।	BRA
उदाहरण के लिए इस लिंक पर देखें	HIN
जा तंरियाँ रात के तीन बज जाते ।	BRA
ई एको पहिलका पर्व ह जवना में उगत सुरुज के पहिले डूबतो सुरुज के आराधना होला।	BHO
सब केहू के आसियाना चाहीं की उ कहीं बाहर जा त अपनी आसियाना में लवटि के चैन से सांस ले।	BHO
हमरा बारे जे सोचे के मर्जी हको सोचऽ, लेकिन हमर त्याग नयँ करऽ ।	MAG
दोनों की बात सनि शिवा हंस दीनी सत्य, प्रेम भरी लीला ये रक्षक हमारी हैं ।	BRA
एक गाँव में एगो पंडित जी आउ उनकर जनाना रहऽ हलन ।	MAG
﻿और कछूक व्यक्तिगत प्रकासनन नैं ।	BRA
ठलुआ पर खतरा के पहिले सामने वाला ई दुनिया में ना रही बस आप ओके कवनो खाली जगह में बोलावे कऽ इंतजाम करके हमके सूचना दे देब बकिया हम देख लेब.	BHO
जाके राजा से कहलन कि हमरा किराया पर  रहे खातिर कोठरी दे दीहीं ।	MAG
बाद इसके चेहरा पानी से धौ डालिए त्वचा के रोमछिद्र (लोम -कूप, खुल जायेंगे .	HIN
अष्टयाम, नाभादास, सं. 1660 वि .	BRA
एहिजा मेहरारू के परीछ के घर में भितरि ले आवल जाला आ अन्तिम बेरा ओसहीं साज-सिंगार क के बहरिआवलो जाला हरमेसा-हरमेसा खातिर।	BHO
बुझात नइखे नू कि एह में कवन चकरबूह रचाइल बा।	BHO
दाई जाके एकान्त में पड़िआइन के दाहिना जांघ देखलक आउ उहां तिलवा होवे के बोर में ठीक बतौलक ।	MAG
चाचा महोदय भी जरे रहैं,पर उतने नाय ।	AWA
कुछ पल भीते तो कइयौ जनेन केरेि पदचाप उनका ध्यान बटावै लागि ।	AWA
उ का देखली की उनकी भाई की थरिया में दु पुड़ी छूटल बा।	BHO
बाकी सब कुछ हिन्दी में बा ।	BHO
इन पंक्तिीन में बिनकौ आसावादी सुर मुखरित भयौ है ।	BRA
से ऊ सोचलक कि राजा के खुस करके एकरा मरवा देवे के चाहीं ।	MAG
बंगड़ मंद -मंद मुस्कियात बंगड़ई पर उतर अइलन।	BHO
पूर्व मुख्यमंत्री ने यू पी में बना कर हर जगह बुत और हाथी सारी दुनिया को खुद पर हंसने की वजह दी है .	HIN
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : ओ जी समीर जी, मजा आगया जी कविता सुनके तो .	HIN
पीएम मोदी कहलन टटका खबर सोमार  सितंबर   उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार पीएम नरेन्द्र मोदी के एगो कठोर कवच का भीतर नरम दिल वाला आम मनई वाला रुप काल्हु तब सभका सोझा आ गइल जब फेसबुक के कार्यालय में लोग से बतियावत मोदी से मार्क जुकरबर्ग महतारी के जिक्र चला दिहलन।	BHO
लेकिन, भगमान के दया से, ई मूर्छा के कोय दुष्परिणाम नयँ होलइ ।	MAG
' संकर रजाना कइहा भीतर कोठरी मा घसीटि लइगे ।	AWA
सजा के बारे में भी तरह तरह के सुझाव आ रहे हैं .	HIN
येहे केरे साथे स्वामी जी आंखी खोलिनि औ तुलसीदास बाबा केरि कथा आरम्भ किहिनि ।	AWA
गुरूदेव कहति रहै ।	AWA
अब यह पंक्तियाँ ही पूरी कविता का मर्म समझा रही है .	HIN
रसखानहु या रस निरूपन में द्वै पैंड़ आगैं ई मिलै है ।	BRA
द्याखौ कतनी अंधेरिया घिरति चली आवति है ।	AWA
इनके बदले में जो कुछ उन्हें छोड़ना होगा, उसके लिए उनका ज़मीर उनका कैसा सहयोगी सिद्ध होगा, यह विचारणीय है ।	HIN
ओकरा से तोरा पटरी बइठतवऽ ।	MAG
जहाँ जैसौ गद्य बोलो जावै , तहाँ वैसौ ही गद्य लिख्यौ गयौ है ।	BRA
राष्ट्रपति महोदया साबित कर देखवले बानी कि या त उहाँ का रबर के मोहर हईं भा उहां के लगे कवनो अंतरात्मा नइखे ।	BHO
नांव से कुछ फर्क पड़ेला भा एकर कबनो मतलब ना	BHO
नगर उघाई करी है रे माई, सांची चांमड़ खेरे रखवारी ।	BRA
'चन्दावती के दहू बुढ़वा के बहुत हाथ पाँय जोरेनि लेकिन वहु टस ते मस न भवा ।	AWA
कुछ देर बाद ही गाँव के दो-चार लोग भी एकत्र हो गए और हमें कहा गया कि गाड़ी को नजदीक के गाँव में ले जाना पड़ेगा ।	HIN
दुआ है कि मेरी एक दुआ में कई दुआएं शामिल हों और सबमें इतना असर तो हो कि तुम्हारी तकलीफ़ कम हो सके ।	HIN
एक बार तो ग़ज़ल प्रस्‍तुत की और दूसरी बार भेड़ दी ।	HIN
मेरे शरीर को ना जलाया जाए, ना दफ़न किया जाए बल्कि शव को छात्रों के रिसर्च और एनैटॉमी की बेहतर समझ के लिए मेडिकल कॉलेज को दान कर दिया जाए ।	HIN
घटना के करीब आध घंटा बाद जब फिरोज जनता मोदी के मामर हेठ क दी कहले मुलायम राजनीति बदायूं  दिसम्बर वार्ता सपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष मुलायम सिंह यादव आजु बदायूं में एगो रैली में बोलत कहलन कि एहिजा के लोग मोदी के मामर हेठ क दी।	BHO
तब टूआँ के छेदवा में से हम निकल के भाग गेलिवऽ ।	MAG
ई तुमहें रचेउ बनायेउ है ?	AWA
आ एही घरी "बिहार की भोजपुरी लोक कथाओं का सांस्कृतिक अध्ययन" विषय प पी. एच. डी. के उपाधि १९८१ में प्राप्त कईनी .	BHO
त जे जहाँ बा इ अभियान जारी रखो।	BHO
याही कारण यामें सृजन की विपुल संभावना निहित है ।	BRA
हम सोचे लगलूँ - अब कुछ नयँ कइल जा सकऽ हइ ।	MAG
पहिले, जौ कोई केरि कुछ जिज्ञासा होय तौ पूछौ ।	AWA
इनमे से १९ %का सर्क्युलेशन एम्बुलेंस में ही चालु हो गया था .	HIN
एन्ने एगो बेपारी के नोकर कुआँ में पानी भरे गेल तो राजा ओकर बलटी धर लेलन ।	MAG
आबाल्वृद्धों (छोटे ,बड़े ,बूढ़े सभी )के लिए है काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा व्यवस्था (बिना दवा के रीढ़ समायोजन से इलाज़ ) .	HIN
थके लागत हौ ।	AWA
वही सोहन ठलुआ के पास मड़ई चाहे कुटिया के पास से गुजरत रहे जब अचानक ठलुआ ओकरा सामने आ गइल।	BHO
खूब घना और छांहीदार ।	AWA
एह आईटम के नाम ह संजना सिल्क जिनका के हमनी का जल्दिए तक़दीर का फैसला फिलिम में देखब जा ।	BHO
अबहीं बीते दिन मां जौनि घटना तुमका परेशान किहे रहै वहिका यादि करौ ।	AWA
आज हमरे ई आधुनिक भारत मैंहा एक करोड़ मनई सबै धर्म-कर्म वाले रहि रहे हैं ।	AWA
से निकले वाली पत्रिका के अनियमित कई अंक निकलल ।	BHO
गौरे अंग साड़ी धरि दुपट्टा सुओढ़ राखे, हँसि हँसि देखे चहुँ कुच उच्चकाय के ।	BRA
प्राय दो शब्द किसी मुख्य अतिथि, विशिष्ट अतिथि या विशिष्ट वक्ता से कहलवाए जाते हैं, अतः उन्हें रोकने-टोकने की न तो कोई प्रथा होती है और न ही ज़रुरत .	HIN
एक दिन ऊ राजकुमार खाना लइते देखलकै तो ऊ लड़किया से सादी करे ला सोचलकै, आठ अप्पन माय-बाप से सब कहानी कह देलकै ।	MAG
राजा फिन घोड़ा तेजी मे दउड़वले अयलन आउ फिन पूछलन कि फिनो आयल हलउ ?	MAG
मौके पर पर्यावरण के बारे में कई तरह की विशेषताओं पर भी प्रकाश डाला गया ।	HIN
जे दिन फुलमतिया के बिआह के बाजा बजल, रतन के कुलबुलाहट बढ़ गेल हल ।	MAG
पीवत में अतुलित बलधामा, सब जन मोहक पूरन काया ।	BRA
कई मर्तबा बाजू से होकर ऊंगलियों तक आजाता है .	HIN
अयोध्या नरेश श्री राम जी के अनन्य भक्त महराज अपनै संज्ञान मैंहा सबै अराध्य देवन कैंहा सुमिरि डारिनि मुल उनका आसा केरि याकौ किरण देखानि नाई ।	AWA
ओरेनबुर्ग में लोग कहते गेलइ, हम उत्तर देलिअइ ।	MAG
सब जनेन कैंहा सादर आमंत्रित किहिनि हैं ।	AWA
घर में तेवहार जइसन माहौल बा।	BHO
आज के गुरु गुरु न होके अपना के भगवान सिध कइले में लागल बा लोग।	BHO
मुखिया काका, तुमरे जवाने-जहाने लरिका केरे असयम गुजरि गै क्यार दुख हमका सबका है लेकिन ई कैंसर फैंसर लाइलाज हैं ससुर तौ लइनगा उनका ।	AWA
बाकिर पहर गिरते आन्ही सता दिहलस।	BHO
लइका एही तरी रोज-रोज फाटक पर जा हल आउ घोड़ा खड़ा करके देखऽ हल ।	MAG
' हमका तो कुछौ नही हुइगा मुला लागति है तुम्हारि अकिलि कटि गै है ।	AWA
ई शब्द के साथ ऊ गिलास लेलकइ, क्रॉस कइलकइ आउ एक साँस में गटक गेलइ ।	MAG
डॉ. रामकृष्ण शर्मा कौ बिसाल सिरजन याकौ भौत ससक्त उत्तर है ।	BRA
दुनो के मेहनत से तीन लोगन के ।	BHO
वेलि कवो रोवे कबो हसि विल्लात कबों, बैठके इकान्त सत्य बात करिवो करें ।	BRA
हमें विस्वासए कै श्री हीरालाल जी याही तरियाँ अपने अनमोल सुझावन साँ नई पीढ़ी कू प्रेरना दैते रहेंगे अरू अकादमी के सामई नए-नए आयाम खोलते रहेंगे ।	BRA
शिव रुण्ड मुण्ड त्रिपुण्ड भी ।	HIN
सभ के सभ बेचएन रहता।	BHO
हर रात सपना देखना आसान होता है .	HIN
बाकि हम ना त कबो अपने एह साली से मिलल रही ना ही ओकरे बारे में जानत रही।	BHO
हम खुश होके कहनी कि इ कइसे हो गइल बड़की माई तनि हमहुँ देखतीं, बड़की माई अपना घरे हमरा के ले गइली आ बड़का तरजुई निकलली जवना पो धान के ढ़ेरी तउलात रहे ओह पर एक किलो आ पा भर तउलत रही।	BHO
कबो खेत बेचत।	BHO
सिपहिया आगे-आगे आउ चौकिदरवन पाछे-पीछे जा हलै ।	MAG
जब सरकार मान लिहलसि त हमनियो के मान लेबे के चाहीं कि मी-लार्ड लोग जवन चाहे वन कर सकेला आ केहू के ओह प कुछ बोले के हक नइखे.	BHO
यूपी में अगिला साल से नकल रोके खातिर होमसेन्टर सिस्टम बन्द क दीहल जाई।	BHO
जिद्दी ख्वाब ख्वाब हैं कि एक जिद्दी बच्चा , जितना मना करो उतने ही आ जाते हैं इन्हें नींद की भी दरकार नहीं खुली आँखों में ही समा जाते हैं .	HIN
इहे धुन रटत रजेसवा आइल।	BHO
और साहब बड़े सम्मान व प्रेम से आप को सीधे शयन कक्ष तक ले जाएंगेउस दिन ,हम भी साहब की कोठी पर गए थे .	HIN
परन्तु सच तो यह होता था कि लिखते समय उनका ह्रदय भावों की अतिरेकता में पसीजता रहता था .	HIN
बिहार के बक्सर में आधा रात के करीब रेलवे स्टेशन प चाय के दोकान प चूल्हा में हाथ सेंकत एगो रिक्शा चालक कहले ठंडा बहुत बढ़ गईल बा समझ में नइखे आवत की कईसे जीनिगी पार लागी ।	BHO
बचपन में वहाँ खेलते थे तो पीछे पहाड़ी के पास शिल्पकारों को हमेशा नयी मूर्तियाँ बनाते देखते थे .	HIN
उहाँ एगो कनुनिया बुढ़िया पता बहारइत हल , ओकरा बोला के ऊ सब कहलन कि आव , तीर , तोरा भागे जे निकल जाउ ।	MAG
परसूँ रात चलके गेला हल न ।	MAG
जिन्दा मनई, मेहेरूवन कैंहा अपनी संगति स्नान से खुब निरोगी औ कंचनी बनाउतै हैं ।	AWA
बिहारी कूँ छोड़ि कैं इतेक लोकप्रियता काऊ और कवि कूँ नाँय मिली ।	BRA
मनोज तिवारी मृदुल जइसन लोकप्रिय कलाकार जबजब मौका मिलल बा अपना मंच से मान्यता के दिसाईं सरकार से निहोरा कइले बाड़न ।	BHO
ऐल फैल खैल भैल खलक में गैल-गैल, गजन की ठेलपेल सैल उलसत है ।	BRA
अपने घमण्डी स्वभाव के कारण वो कक्षा के सभी लड़कों से मारपीट करने पर उतारू हो जाता था ।	HIN
गाड़ी अब गाँव ओरी बढ़े लागल आ दुजोड़वा पोल (ट्रांसफार्मर) के लगे से बाएं वाला सौलिंग पर हारन बाजावत जीप अब धीरे-धीरे चले लागला	BHO
कहे के माने केि हमनीं इहाँ जिअनी से ले के मुअनीं तक के टोटरम बा।	BHO
ई घटना हमरा बेलागोर्स्क किला में आवे के कुछ समय पहिले घटलइ ।	MAG
उसमें मथुरा (गोकुल तथा वृंदावन सहित), आगरा, भरतपुर, धौलपुर, करौली, ग्वालियर का पश्चिमी भाग, जयपुर को पूर्वी भाग, गुडगाँव का पूर्वी भाग, बुलंदशहर, अलीगढ़, एटा, मैनपुरी, गंगापार के बदायूँ, बरेली और नैनीताल की तराई का प्रदेश आता है ।	BRA
घरा-धरउअल भी सुरु हो गइल।	BHO
जुग जुग ले जीयत रहो " आखर"।	BHO
अइसनका लोग के हिन्दी प्रेम पर हम सवाल नइखीं उठावत, बाकि ओहू लोग के हमनी का हिन्दी प्रेम पर अँगुरी ना नु उठावे के चाहीं।	BHO
याही तरियां गनन कौ ग्यान करकैं सुद्ध छंद लिखे गए ।	BRA
नही चाहिए मुझे ये जहाँसारी धरती या सारा आसमांमेरे इशारे पे झुकते सर कई बंगले जहां -तहांमुझे बस खुशी दे दो नही चाँद छूने की चाहत झूठा नाम झूठी शोहरत मेरे मोम के पुतले या पास सता की ताकत मुझे बस खुशी दे दो मुझे स्वर्ग नज़र आता हैमेरे हिस्से के आसमां तलेजहां चारो और हँसते चेहरे हाथों में ले हाथ चले बस इतनी सी ज़मीं दे दो ॥थोडी सी खुशी दे दो .	HIN
समाप्त कर देल गेले हल - यातना के रूस में 1740 के दशक से नियंत्रित कइल गेले हल; कतेरिना द्वितीय के आदेशपत्र द्वारा सन् 1768 में यातना के समाप्त कर देवल गेले हल; लेकिन वास्तव में एकरा से ई दूर नयँ हो पइले हल; औपचारिक रूप से एकर उन्मूलन सम्राट् अलिक्सान्द्र प्रथम के आदेशपत्र द्वारा सन् 1801 में कइल गेलइ ।	MAG
अच्छा माई अब आज रोटी-सीटी तौ बनावैक है नाई ।	AWA
बहुत आजिज आय गयेन है ।	AWA
आपकी ठौर आपकी लेखनी बोलै ।	BRA
नुश्खे सेहत के :जायफल को बारीक पीसकर तिल के तेल में मिलाकर कमर के निचले भाग में मालिश करें ,कमर दर्द में राहत मिलेगी .	HIN
इनमें ५ पुरुष और १८ महिलायें थीं जिनकी उम्र ११-७६ साल थी .	HIN
सिवपरसाद के पॉवन मा अलता बहुत फबति रहै ।	AWA
रोज सवेरे क्षितिज पर सूर्य देव उदित होति हैं औ देखतै दयाखति अस्त होइकै अपने बनाए दिन कैंहा राति मैंहा बदलि देति हैं ।	AWA
हमके बड़ी जोर से पियास लागल बा बेटा ।	BHO
निर्धारित और सिफारिश की गई अवधि के लिए खुराक और दवा इन्होनें सही सही लिखी थी नुस्खे पर .शेष ने या तो दवा गलत लिखी थी या उसकी अवधि या फिर खुराक की मात्रा .	HIN
विदेसी ताकतन कौ यामें हाथ है ।	BRA
तुमने देख्यौ होगी के एक छोटी-सौ मान्स एक बड़े भीमकाय हाथी के मूड़ पै बैठ कै बाते जो चाहै बू करायले ।	BRA
अपने रोल के हिसाब ते सबु मेकप कै लीन गवा रहै ।	AWA
इतने बड़े बजट के बाद भी राज्य स्तर की स्पर्धाओं के लिए महज एक हजार रुपए की इनामी राशि पर खेल बिरादरी में चर्चा हो रही है कि आखिर ऐसे आयोजन से किसका भला होगा ।	HIN
मेरा कर्त्तव्य है अपना लिखा हुआ स्पष्ट करना ।	HIN
काहे कि बहुते लोग जान जाई कि ई मकान केकर ह, ई जमीन केकर ह.	BHO
मीठ  आलेख जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता   मुख्य पृष्ठ भोजपुरी भोजपुरी आन्दोलन के इतिहास भोजपुरी भाषा के इतिहास पर एगो नजर साहित्य कविता कवि कहानी कहानीकार गाँवजवार सम्पादकीय सम्पादकीय पुस्तक चर्चा आमने सामने तकनीक ब्लॉग संपर्क ।	BHO
धेयान से देखला प ई कइसे ना कहाउ जे इहे भोजपुरी प्रोटोटाइप सरूप रहे ?	BHO
एक दिन पड़िआइन कहलन कि तोरा बेटा का होतवऽ ।	MAG
यामें आधुनिक समस्यान कूं चित्रित करबे के पीछै मेरो मंतव्य है नई पीढ़ी कूं कर्म की प्ररना दैबे कौ ।	BRA
राजा फिन अपन सादी करे ला बेटा से पूछलन तो ऊ कहलक कि एकरा में हमरा का उजूर हे ?	MAG
राजा ओकरा अप्पन बेटा के पास भेज देलक ।	MAG
कोऊ गावत, कोऊ मुरलि बजावत, कोऊ बिखान, कोऊ बैन ।	BRA
कथा क्यार प्रचार करिहैं औ गरीब, शोषिता औ असहाय जनता जर्नादन कैंहा उनकी पीड़ा सेनी राहत देवइहैं ।	AWA
राजकुमार चोर के साथे फूलकुमारी के खोजे चललन ।	MAG
हेर्मान अपन कमरा में वापिस आ गेलइ, मोमबत्ती जलइलकइ आउ जे कुछ देखलके हल ओकरा नोट कर लेलकइ ।	MAG
-अरे तोहार सगी चची हैं ।	AWA
उत्तर प्रसव अवसाद ग्रस्त होना प्रसव के फ़ौरन बाद या गर्भ काल में ही अवसाद की चपेट में आजाना पोस्ट -पार्ट -अम- डिप्रेशन है .	HIN
एक दिन सातो लड़्की के बुला के राजा पुछलन कि र बेटी तू सच-सच बतावऽ कि तु केकर भाग से जीइत खाइत हऽ ।	MAG
बरगद के पास बने चउतरा पर संकर के चारिव लरिका बिटिया ख्यालै लाग ।	AWA
या पै विचार करनौ है ।	BRA
सबले बड़का बात इ कि जाहिल तो न कहात ।	MAG
कॉलेज मैं उनकर स्थिति जीभ के रहे जेकरा बतीस दातन से बच के रहे के पडेला पर ओकरा बिना शरीर के काम भी ना चलेला।	BHO
भला काहे देखें पीपली लाइव :- आइना देखने के लिए !	HIN
एगो नया रास्ता पर एकरा के उतारल जा सकेला, आ मोड़े के शार्टटर्म तरीका त हम बतवनी ह, आ लांगटर्म तरीका इ बा कि भोजपुरी इलाका के सारा स्कूल में भोजपुरी के पढाई आ भोजपुरी माध्यम में पढाई (दू, तीन विषय में) बारहवीं तक अनिवार्य कईल जाव, आठवाँ सूची में डालल जाव, जइसे की दोसरा भासा कुल में बा.	BHO
मुल माई हुंवौ ऊ ।	AWA
तनिक हमहूं कैंहा दर्शन कराय देतिउ ।	AWA
रानी घरे आन के लटलकन कपड़ा राजा के देखवे ला पौती में बन्दे छोड़ देलन ।	MAG
ब्रज छेत्र में तौ गद्य के प्रयोग भौत पुराने हैं ।	BRA
ठवें ठाँव शिविर लगा के सहायता के अनाउंस होखत बा ।	BHO
यह है इस सरकार का चरित्र .	HIN
कई जने तऽ अपना करेंट अफेयर्स के झंडा लहरावे खातिर ईंहाँ ले डायरी बना लेहले बा लोग कि मोदी जी कवना देश में कवना हाॅल	BHO
ओेह मे एगो जानल मानल बड़ कम्पनी के मनेजर आलोको शामिल रहले जिनका से प्रशांत के बढ़िया जान पहचान हो गइल ।	BHO
सबई मरि गये का ?	BRA
भले जेकरी लगे कवनो आथि-अलम नइखे फिर भी दिल से चाहता की भोजपुरी के,	BHO
या में धर्म भठ निज आस्था की उत्तम साधना कां  के निम्छल दटसन कट जाड़ सकें हैं ।	BRA
घास-पात खाय खात, अलभ सुलभ करै, विपूल धन-धानि की अनुपम खानी है ।	BRA
द्याखौ कब अच्छे दिन बहुरैं ।	AWA
चिड़ियाँ कलरव गान सुनातीं,मौसम के हैं ढंग निराले ।	HIN
आँखों की कशिश शर्मा रही हैतन्हाई मे न जाने क्या क्या गुनगुना रही हैगुमशुदा है दिल की तमन्नाया तमन्ना अपनी छुपा रही हैसहमी सी देख रही है तुमकोया तुम्हारी नजरो से खुद को छुपा रही हैशर्मा रही है या घबरा रही हैतन्हाई मे न जाने क्या क्या गुनगुना रही हैतुम्हारी शीतल छुअनएहसासों को जगा रही हैआंखे बंद करके प्यारे लम्हे को सजा रही हैआगोश मे आने को हर लम्हातिल-तिल कर बिता रही हैतुम्हारे स्पर्श की बाबरीअपना प्यार बढा रही हैतन्हाई मे न जाने क्या क्या गुनगुना रही हैबेसुध सी हुए पड़ी हैआंखे तो सोना चाहेपर नींदे कहाँ आती हैयादो के यादो मेअपने दिल और रात बिता रही हैतन्हाई मे न जाने क्या क्या गुनगुना रही हैआँखों से आँखों के मिलन मेआँखों की कशिश शर्मा रही हैउनके यादो मे डूबी बाबरीखुद को कितना सजा रही हैतन्हाई मे न जाने क्या क्या गुनगुना रही है ।	HIN
पीछे से ऊ दूनो कुतिया के बचवो भी जाके छिप गेल ।	MAG
” मगर पानी से ऊपरे छहला गेल आउ बानर ओकर पीठ पर बइठ के नदी पार हो गेल ।	MAG
ऐसी लगौ मोय समुद्र में फैक दियौ ।	BRA
अधर मुरली होय माथे पै मुकुट होय ॥ खड़े क्रिष्न होंय इक बांकी अदा से ।	BRA
हिंदी गीतों की परंपरा को जीवित रखने का काम आज उनकी लेखनी पूरे मनोयोग से कर रही है ।	HIN
यह उनके अपने हित में है .	HIN
लगभग ऐसा ही दावा कुछ लोग विलुप्त नर वानरों और विकसित अन्य प्राणी वर्ग के जीवों के बारे में करतें हैं .	HIN
हिंदूस्‍तान के कई गरीब गांवों की तरह सरगुजा के एक गांव बनियाटीकरी का बाशिंदा है बिफल ।	HIN
अंग्रेजी महीना के हिसाब से एकर ढेर हिस्सा फरौरी महीना में परि रहल बा आज-काल।	BHO
दो सहेलियाँएक ही देह में रहती हैंसाथ साथदुःख कुरेद्तीं हैगहरे तक यह उतरे अक्षर अन्दर के तूफ़ान को ब्यान कर जाते हैं जो बहुत कहना भी चाहते हैं और बंधे हुए भी हैं .	HIN
तहां व्रज भक्तन के संग रमण किये हैं ।	BRA
धर्म तौ धरा कूँ धारण करिबे कौ नाम है ।	BRA
सीधा आउ सपाट बाप-माय भी ओकरा मुरुख समझऽ हलई ।	MAG
अगर देस एक रहे तो एकता की सक्ति के सामईं बड़े - बड़े सत्रुन कूं मित्रता करनी पड़ जायेगी ।	BRA
” तऽ बीरबल कहलक कि 'बेटी, राजा साहब के सवाल सुन के आज हम्मर भूख-पिआस सब बंद हे !	MAG
एड कुल्हि में अमदी के दिमाग ना चले।	BHO
अगर काल्हिएँ में जीए के रहित त मनमोहन सरकार में का खराबी रहल ह।	BHO
तहान बल्देव जी अप्ने सखान सहित सुछ्म शिया पर बैथे हैं ।	BRA
स्वार्थ मनुष्य का हर पलउसके आगे आया हैअपने हाथों ही उसनेअपना गला दबाया हैकाट काट कर वृक्षों कोउसने अपना लाभ कमाया हैपर अपनी ही संतानों केसुख को स्वयं खाया हैआज जिधर देखोप्रदुषण फ़ैल रहा हैवृक्षों के अंधाधुंध कटाव सेये दुःख उपजा हैक्यों नहीं समय रहते इन्सान जागा हैसच्चाई के डर सेआज मानव भागा है .	HIN
हवा में वक्त बे -वक्त कुछ शब्द लटके रहतें हैं .	HIN
सिल्वियो चुपचाप पत्ता बाँटते रहलइ ।	MAG
अथवा अकाज कोई हम से हुआ है नाथ, अथवा विसारदी विरद की लाज है ।	BRA
इसलिये तो दीवानी हुइ “राज़” है ।	HIN
त अइसे तूँ अपन कर्तव्य निभावऽ हँ आउ अपन मालिक के इच्छा के पूर्ति करऽ हँ ?	MAG
फागुन होरी खेले प्रभु संग नाथ नगर के बासी, सत्य दूर भये सदां प्रभु सों याते चित उदासी होरी में यह खेल गियारे स्वाँग रूप कौ महीनों, अब तो दिन ह बहुत भये हैं निलम्बन को मन चीनों नेत मांस मण्डली जुगाब की वैष्ठ ब्रज राई, अष्टछाप के पदतू पुनन की मन में है बहु आई : यह गरमी वैशाख मास की हियरा सदा डरावै वल्लभ प्रभु की कृपा होय तो दर्शन सत  एक विरह है तुमरे बिन अरु भानु तेज बढ़ावे, जेठ चले धु धार लुवाये लेन प्रान को ध वे ।	BRA
पहली ग़जल़ में उन्‍होंने सोलह श्रंगारों को आधार बना कर खूब प्रयोग किये हैं ।	HIN
आउ जानऽ हथिन, अस्ताफ़ी इवानिच, कि आझ बैरा व्लास के दफ्तर में बोलावल गेलइ ।	MAG
ऊ दिन से उनकर नाम  “ भसकवा ” पड़ गेल ।	MAG
28 रुपये प्रतिदिन कमाने वाले बनाना रिपब्लिक के अमीर मैंगो मैन के की क्या ख्वाईश है ?	HIN
वौ वहै नीम के बिरवा मां लटकी मिली जेहिका ऊ का बाप लगाइस रहै ।	AWA
डॉ अशोक के शब्दों में सप्ताह में पांच दिन ४० मिनिट का मझौले दर्जे का व्यायाम प्रयाप्त रहता है .	HIN
कौनो अशुभ न होय ।	AWA
सो बिनकी बैदगीरी सेवा भाव सों ई चल्यौ करती ।	BRA
एक दफै की बात है 5 महिनान तक बिनकौ ड्राफ्ट दिल्ली ते नाय आयौ ।	BRA
ई तीनो मुर्ति  तीन सिखऽन बुरा मत देखऽ  बुरा मत सुनऽ  आ बुरा मत बोलऽ के मतलब  आलेख अमर शहीद फौजदार अहीर   पंडित राजकुमार शुकुल के भारतीय स्वतंत्रता संग्राम के अग्रदूत कहल जाव त एमे कवनो अतिसयोक्ति ना होई.	BHO
ब्रज नतदल में छपे ‘घानेकट' के चिलित कट समाज के सामॅई एक आदर्म गुरू कों आदर्स कप रुखों हैं ।	BRA
इहां एक साल से राष्टह ताकत घर के मेहरारू...	BHO
दु दिन से बंटी के बम्बई में मन ना लागत रहे।	BHO
ताऊ : हां तब तो ठीक सै .	HIN
मनोज भावुक जी के भोजपुरी गजल भोजपुरी दोहे भोजपुरी कविता भोजपुरी गीत कहानी , नाटक और सिनेमा के लिए भी वेब पेज के साथ साथ भोजपुरी के पारंपरिक गीतों के भी पन्‍ने मिले , पर उसमें सामग्री का सर्वथा अभाव है ।	HIN
कहलन कि अगर अन्ना के आपन ड्राफ्ट सबले बढ़िया लागत बा त उनुका चाहीं कि अपना समर्थक पार्टियन के ओकरा पर तइयार करवावसु आ ओकरा	BHO
उहाँ साँझ हो गेल तो डर के मारे ओहिने एगो बड़ के बड़का पेड़ के खोड़रा (कोटर) में में लुका गेल ।	MAG
एके रंग, एके गुलाल, एके अबीर, एके तरीका से होलीगीत।	BHO
ओकरा कइसे मदत करतिए हल ?	MAG
तुलसीदास अबहिउ गऊ माता औ उनकी बछिया केरे चारा पानी औ दूध निकारैम लागि रहैं ।	AWA
आजाद भारत की पुलिस की करतूतन कूं देखो कवि के सब्दन में ।	BRA
तोहरा कन्ने रस्ता देखाय दे हको ?	MAG
माथा, मोंछ, डाढ़ी सब घोंटएले ।	MAG
अझोलवा बहिनी छुरी ले के घरे चल गेल आउ छुरी दे के कहलक कि अब दऽ खाय ला ?	MAG
रोआई सुन के एक दिन राजा अप्पन नोकर के भेजलन ।	MAG
हमरे सपनेन पर तौ तुषारापात होय गवा ।	AWA
ओही के झरोखा से देखत आज बड़ा सीना चकराऽ के कहल जा सकत बा कि भोजपुरी समृद्ध बाभोजपुरिया मनई समृद्ध बा ।	BHO
मन मटुआ गइल।	BHO
परधानिन ?	AWA
अब का जे भी मनई उहाँ रहे अउर जेकरी नजर में रुकुमदेव बाबा एगो मानलजानल सिध मनई रहनें अब ओही लोगन की नजर में बाबा रुकुमदेव हरामी रुकुमा हो गइल रहने ।	BHO
तहाँ कृष्ण कूप है ।	BRA
याकै संगई दूर तानू फैले भए पीरे-पीरे फूलनते लदे सरसों के खेत देखतेई मन में अनूठौ रस घोर देय है ।	BRA
खैर, उन्हें छोड़िये उनकी चोरी तो थोक की थी, पकड़ी गयी, आपको एक बहुत बड़े और शातिर चोर के बारे में बताता हूं ।	HIN
२-३ बच्चों के परिवार में भी माँ को सबसे श्रेष्ठ बच्चा चुनना मुश्किल होता है, ब्लॉग जगत विशाल है .	HIN
ऐतिहासिक विकास के दौर में , भाषा के हरेक स्तर (स्वनिम , रूपिय , शब्द , वाक्य आदि) पै विबिधरूपता उत्पन्न है जाय है ।	BRA
ऐसे गुण होय जामें बोही जग पूजित है, व्यर्थ ही नहीं तो सत्य जीवन गुमानो है ।	BRA
घोड़ा खाय के मस्त हो गेल आउ उहवाँ से अप्पन  राज में जाय के सब तइयारी कर देलन ।	MAG
ज्ञान खातिर एकमात्र गुण चाहीं ध्यान के, खाली देखें खातिर ना।	BHO
राजस्थान की ब्रज साहित्य सेवा की ई तीसरी बानगी आपके हाथन में है ।	BRA
याही सौं सन् 1966 में 1 जुलाई सौं आपकू प्रधानाध्यापक बना दियी ।	BRA
हम ठीके रसता चुनम मइया ।	MAG
﻿समय-समय पै विद्वानन की गोष्ठी बुलायकैं या विषय के भिन्न-भिन्न पक्षन पै विचार कियौ जाय ।	BRA
-अरे बरकत ।	AWA
इजराइल प्रोद्योगिकी संस्थान की एक ताजातरीन शोध के अनुसार ग्रीन- टी न सिर्फ दुर्गन्ध मय सांस(मुख निश्वास से पैदा दुर्गन्ध ) से बचाती है ,मुख कैंसर से भी बचाव कर सकती है .	HIN
पु. ए. व. जातूँ-जाऊँ, उ. पु. ब. व. जात ऐं, जातऐं ।	BRA
जब बाबा दुआर बहारे के कहिहें त कवनो बहाना बना के घर में घुस जात रहनी हँ।	BHO
रछाबंधन के महत्ता पुरानन में भी खूब मिलेला।	BHO
आगे के कार्रवाई साँचहूँ पूरा कर पइहें ?	BHO
ई हमरा काहाँ पहुँचा देलकइ ?	MAG
असीम स्तेप में आँख के चौंधिआवे वला बरफ के चादर पड़ल हलइ ।	MAG
दू दिन बाद चउधुरी किहाँ बीरा काम करे शुरु क दिहलन .	BHO
केऽ तोरा अकेल्ले ऊ डाकू लोग भिर जाय देतो !	MAG
तौ उइ पुरिखा पूछिनि, का दयाखति हौ बच्चा ?	AWA
तबई डीग की ओर ते आबे बारे ट्रक सौं हरिराम शर्मा ड्राइवर उतरौ ।	BRA
जहाँ वहप्रति टन कन कन में वास करै और रिसि मुनी भक्त सब वाही की छबी कू कनकन मैं निहारिकँ आनंदित होइ, ।	BRA
उसके साथ में कवि हूं मंचों का संचालन करता हूं और वहां पर ओज की कविताएं पढ़ता हूं ।	HIN
नाई तौ समझि लियौ फिरि ।	AWA
सुनके आजी के अंखियाँ लोरा जाता बाकी बाबा नीक से समुझsवले "बाबु, इहाँ नीक इ स्कूल नइखे नू आ तहरा तs पढ़ लिख के बड़ आदमी बने के बा नू?	BHO
राजकुमार बाँसुरी बराबर अप्पन तकेया के नीचे रखऽ हलन ।	MAG
आ फजीरही - फजीरे सउँसे गाँव में हाला मचा देलन गिरधारी बाबा।	BHO
ऊ रगेदलन तऽ रास्ता कटल कि नऽ ?	MAG
एतना भंगार बा अउर साथे-साथे एकरी कुछ नियम-कायदन में भी बदलाव हो सकत रहल ह, जवने से किराया बढ़ावे के जरूरते ना परल रहित।	BHO
1984 में हुई इस त्रासदी में 15 हजार से ज्यादा लोगों ने दम तोड़ दिया था ।	HIN
-ई हमार सबसे छोटा लरिका है-दानिश ।	AWA
साँझ खनी मुसहरी में जमकड़ा लगल ।	MAG
यहि नौटंकी मा सयानी बिटेवा औ बियाही मेहेरुआ सामिल रहैं,लरिका नान्हि बिटेवा औ मनइन का हियाँ घुसै कि मनाही रहै ।	AWA
बियाहे के महूरत पर ठीक टेम पर भँवरी होयेक चही ।	AWA
निम्मन से सोच-विचार करके ऊ निश्चय कइलकइ कि लज्जा एकमात्र एकर कारण हइ, आउ ओकरा अधिक ध्यानपूर्वक हौसला बढ़ावे के निश्चय कइलकइ, आउ परिस्थिति के अनुसार, स्नेहपूर्वक भी ।	MAG
सऊँसे पीठ उघार के देखउले हल ।	MAG
श्रीनाथ जी के प्रति कवि के हृदय के भाव अनायास अष्टछाप के दिग दिगन्त सरस साहित्य की मूल प्ररना की चेतना के दरसन कराय दे है ।	BRA
दुआ ये भी है कि तुम्हारी हिम्मत का एक क़तरा ही सही, हमें भी मिल सके ।	HIN
ई एक ऐसौ मुक्त काव्य रचना है जामें विषय की क्रमबद्धता पाई जाय ।	BRA
और जब बातहो रही है उसकी लेखन प्रतिभा के उपभोग की तो-उसने अछ्छा लिखा , बुरा लिखा,उसे इसका पता तोहोना चाहिए ।	HIN
राजा के दमाद धड़धड़ायल पान खाय के बहाने पनेरनियाँ के घरे घुस गेलन ।	MAG
एकरा अलावे अब तो इनकर मगही कहानी संकलन 'अजब रंग बोले' सन् २००० ई॰ में प्रकाशित हो गेल हे ।	MAG
हमर दिल लगल कि जल रहल ह, हमर चेहरो तमतमा गेल ।	MAG
अंत में यादवजी ओ गाँव की एक जाने बड़कवा की दुआरे पर जाके बइठ गइने अउर ओ घर की मालिक से कहने की हमार लाठी दिउआ देहल जाव ना त एकर परिनाम बहुत भयंकर होई अउर इ पूरा गाँव सांसत में परि जाई।	BHO
सौती मुशायरे को लेकर कहीं से कुछ भी बहुत साफ जानकारी नहीं मिल पा रही है ।	HIN
बहस भी करइलीं बाकिर सफलता ना मिलल ।	BHO
एतना सुनला पर सबके सिर क्षण भर में मुड़ गेलइ आउ सब आँख हेर्मान पर टिक गेलइ ।	MAG
माई शब्द से तूहूँ परिचित बाड़ऽ.	BHO
इसकी भी अनदेखी की गई थी .	HIN
अध्यक्ष श्रीमती सोनिया गाँधी से भेंट करके भोजपुरी के अष्टम अनुसूची में शामिल करे के अनुरोध कइलीं ।	BHO
टेक।	BHO
ओहि समय बायलर टैंक में जाए वाली बायलर पाइप फाट गईल।	BHO
मुल पुरिखा कहिनि हैं न कि जिनका कोई नाई, उनका भगवान है ।	AWA
एकरा खातिर हाम आभारी रहब ।	BHO
बाय हम दबायौ करते ।	BRA
तुम तौ रोजुइ देखि रहे हौ ।	AWA
उनके भीतर एक विशेष तेज केरे रूप मैंहा श्री राम जी की कृपा दमकै लागि ।	AWA
भूख बढ़त आवत रहे , नजर फेनु घूमि गइल गाँव का गोइड़ा।	BHO
एगो तो सतुआ सानही में खतम हो गेलथुन आउ एगो पीये-अँचवे में खतम हो गेलथुन ।	MAG
त्यौहार जो अपने आप में ही एक ऐसा अर्थ छुपाये होते है जिसका मतलब होता है ख़ुशी, क्यूंकि त्यौहार का मकसद ही तभी पूरा होता है जब आप के दिल में ख़ुशी हो, उत्साह हो, फिर चाहे उस दिन या उस वक़्त कोई त्यौहार हो या ना हो. मगर जब आप किसी भी कारण से बहुत खुश होते हो, तो आप को अपने आप में ही इतना अच्छा लगता है कि आप उस दिन को खुद-ब-खुद त्यौहार के जैसा महसूस करने लगते हो .	HIN
क. रानी साधु के कहल मोताबिक सबहे काम कयलन आठ अपने लुका के बइठ गेलन ।	MAG
राजा कहलन कि आज कुत्ता नऽ रहइत हल तो हम्मर सब माल गायब होयल में से हल ।	MAG
हमारो ब्याह सन् 1913 में टीकमगढ़ में भयौ ।	BRA
बितै महाप्रभु बल्लभाचार्य और स्वामी रामानंद नैं हू जा भाषा कूँ अपनौं खूबहि आशीर्वाद दियौ है ।	BRA
सब अइलन बकि राम उद्गार बाबू अलोपल हलन ।	MAG
राजा के दमाद कहलन कि तुरत अदमी बनावऽ ।	MAG
अतीत के ओर ऊ व्यक्तित्व नानक , महावीर मौहम्मद साहब जैसे भए हैं बिनपै आपनैं लेखनी चलायबे में कहूँ भूल तौ नांय करी उदाहरन के तांई ' भगवान परशुराम ' की ओर आपकौ ध्यान चौं नाय गयौ ?	BRA
साइंसदानों की माने तो पृथ्वी पर जीवन की शुरुआत अन्तरिक्ष से होने वाले उल्कापात से हुई थी .	HIN
हम सोचलिअइ कि डागडर अइसीं अपन औपचारिकता निभा रहला ह ।	MAG
तब राग-रंग होत रहे, राग-जंग ना ।	BHO
तो तीसरका चाल करकई कि लाल-लाल कहां गेलऽ ।	MAG
﻿ब्रजभाषा की रीतिकालीन शब्द संपदा मानुष कूँ प्रकृति नैं जो वरदान प्रदान किए हैं बिनमें अभिव्यक्ति की क्षमता कौ सर्वोपरि महत्व है ।	BRA
भगवान भाष्करे के अरघा देहला के बाद व्रती लोग पारन करेला लोग।	BHO
' मेरौ भारत वर्ष ' लिखकैं बिन्नैं अपनौ रास्ट्रीय प्रेम उजागर कीनौ हैं ।	BRA
तेरी गोदमें लेटकर सोने का नसीब कहाँ ?	HIN
रेनु के माय खाँसइत-खाँसइत बेदम हो जा हलन ।	MAG
वह अपने आप में एक इतिहास बन गया है ।	HIN
अरघा जल्दी दियावऽ।।	BHO
ऐसा लगता है जैसे विचार .	HIN
'लेकिन?' ठलुआ के पाड़ेजी के जवाब से संतुष्टि ना मिलल, से फेर सवाल करे चहलस बाकि एह बार पाड़ेजी ओकरा के बीचे में टोक दिहले।	BHO
चलो फ़िर भी अच्छा है ,आपको साथ तो है !	HIN
औ झट से उइ दूनौ जने भीतर आयगे ।	AWA
हरि गुरु वैष्णव में पभ पद भाव धारि ग्रहता ममता त्यागि पूष्टि फल पावेगी ।	BRA
अरे चाची गरियौती हुइहैं ।	AWA
एकरा साथही पिछला  बरीस से चलल आवत राजनीतिक अहजह के हालात खतम होखे के लश्करएतैयबा के आतंकी के साथ देबे वाला बिहारी अधिकारी राष्ट्रीय जांच एजेंसी ने बिहार के एगो जिला परिवहन अधिकारी के लश्करएतैयबा के संदिग्ध आतंकी अब्दुल नईम शेख के साथ जुड़ल रहला का सन्देह में पूछताछ करे ला बोलहटा भेजले बिया।	BHO
क्या हुआ हमारे पिताजी और दादी को आतंकवादी मार गएहम गुस्सा नहीं करते उन्हें बिरयानी परोस्तें हैं .	HIN
इसे मूत्राशय और गुर्दा रोगों के लिए बड़ा मुफीद समझा गया है .	HIN
चीन फिलवक्त शीत कीगत तीस वर्षों कीसबसे सर्द शीत रुतु से दो चार हो रहा है .	HIN
जानूं तुम मुझे बहुत अच्छे लगते हो .	HIN
ब्रेकफास्ट यानि नाश्ता शर्म के मायने !	HIN
(७)खोई ज़िंदगीढूँढता अँधेरे मेंशायद मिले .	HIN
मर्दों की तरह घुटने मोडके कमर टिकाके बैठती है .	HIN
सगरो गहरा सन्नाटा छाल हलइ ।	MAG
”  कहिकै बाबा सामने लम्बाय लिहिनि, साथे तुलसी रहबे करैं ।	AWA
खूब घुमाई होत रहल ह।	BHO
सुद्ध हास्य और व्यंग्य के माध्यम ते समाज कौ सुधार करिबौई इन रूपकन कौ उद्देश्य रह्यौय सौ वौई पूरौ है सकै जब पढ़िबे वारे इनते कछू प्रेरना लैकै इनकी बताई भई राह पै चलै अरू समाज के दोषन्नें दूर करिकें पढ़े अरु अपने परिवारन्नें ल्हौरौ राखै अरू भरौ पूरौ बनामे ज्याते समाज में कोऊ डाकू चोर उचक्का उठाईगीरा पैदा नहीं होय ।	BRA
ओकरा ई नइखे बुझात चाहे ऊ बुझे के नइखे चाहत कि खाली आर्थिके आजादी आ खयाली क्रांति से आदमी के भलाई नइखे, सहृदयता आ सह-अनुभूतियो जरूरी बा.	BHO
बिनकी मांसा ही कै सूची बनाबे में आफत आवैगी ।	BRA
सलमान खान की फिल्म दबंग का प्रदर्शन चल रहा है ।	HIN
रजवा रात भर साथे चलल पर पालकी ओली के  देख न सकलन ।	MAG
रजाना कहेसि ‘ का भवा चन्दा सुबेरे ते कुछ खाये हौ न पिये हौ , अइसे कइसे चली ।	AWA
प्रमुख गद्य रचना :  ब्रजभाषा-गद्य-लेखन की परम्परा में सबते पहलैं गोरखपंथी ग्रंथन कौ उल्लेख पायौ जाय है, परि गोरखपंथ ते संबद्ध 'गोरखसार', 'शिष्टपुराण', गोरक्षोपनिषद्' महादेवगोरषगुरि' आदि ग्रंथ 'गोरखनाथ' नैं ही लिखे हैं- जा बात में संदेह है ।	BRA
समलैंगिकता के सम्बन्धों का वेद-पुराणों में हवाला देने वाले बतायें कि कौन से वेद में इस तरह का वर्णन है ?	HIN
अपने नोटिस कइलथिन होत कि दोसर लोग (हमरा बारे) की सोचते जा हइ, हम ओकरा पर बहुत कम ध्यान दे हिअइ; लेकिन हम अपने के मानऽ हिअइ, आउ हमरा लगऽ हइ कि अपने के मस्तिष्क पर कोय गलत छाप रहे देवे से हमर मन में एगो बोझ नियन बन्नल रहतइ ।	MAG
मोटरन कूँ खडी करवाय देऔ ।	BRA
बीच-बीच मा देबी क्यार जयकारा होय औ फिर नारा गूँजति रहै -'सिवपरसाद होस म आओ,चन्दावती ते ना टकराओ ।	AWA
ना कवनो कमिटी ना ना कवनो मापदंड।	BHO
अगले दिन अखबार तौ छपे पर वै गरीब के बच्चे का वहिमा कहू जिकर नाय रहै ।	AWA
बे जी! रउवा गंभीरता से हमार बात लीं	BHO
की तूँ कल्हे ओकर अंत्येष्टि के प्रबंध करे में हाथ नयँ बँटइलहीं हल ?	MAG
हम तो दौड़ते कमरा के बाहर निकसलिअइ, पल भर में सड़क पर पहुँच गेलिअइ आउ बिन कुछ देखते-भालते आउ बिन कुछ अनुभव करते बेतहाशा पादरी के घर तरफ दौड़ते गेलिअइ ।	MAG
वृध्दाश्रम बनते जा रहे हैं गाँव गाँव अब गाँव नहीं रहे बल्कि वृध्दाश्रम बनते जा रहे हैं ।	HIN
आज की नई कविता हमकूं पसंद नाय आवै ।	BRA
एक चोटी अकसरे सात चोर के चोटिआऽ देलक हल ।	MAG
4 . ब्रजभाषा के शब्दन में हकार लोप रहे हैं - बऊ, साऊकार , ऐ , ऐं आदि ।	BRA
भगमान के इच्छा के सामने हम सब के झुक जाल जाय ।	MAG
सुत्थर न त छँइछनो न ।	MAG
मैना के साथे ऊ गाड़ी पर बइठल खुसी में अप्पन घरे चल आयल ।	MAG
हम तोरा लगी की कर सकऽ हियो ?	MAG
सब पंच मर गेल हलन ।	MAG
भाँग के नसा में बारह बजे राति ले गवनई कइला के बाद जब ऊ घरे पहुँचलन त निखहरे खटिया पर फइलि गइलन .	BHO
ये ही तरह मनेजर , बूढ़ा राजा , सब ढेर लोग आन के पान खयलन आउ पनेरिन सबहे के एक - एक घंटा बाद रात खानी बोलौलक ।	MAG
सेयान लड़की अप्पन घर चल जावे !	MAG
डॉ कनिष्क कुणाल के मुताबिक गर्भवती महिला के देखभाल में लापरवाही गर्भ के दौरान संक्रमण समय से पहिले प्रसव प्रसव के पहिले अधिक खून गिरल गर्भवती महिला के हाई ब्लड प्रेशर चाहे ब्लड शूगर से पीड़ित भईला के चलते जन्म लेवे बच्चा के मौत हो सकता।	BHO
नैतिक और अनैतिकता से, आय-आय कैसे भी आये,घोटालों में लिप्त धुरन्धर, सत्ता के हकदार हो गये ।	HIN
मैं कोई एक शेर कोट नहीं कर सकता ।	HIN
इसी में नैनो कैमरे फिट होंगे ऑन लेंस डिस्प्ले होगा मनमाफिक आंकड़ों का .गूगल जल्द से जल्द व्यवहार में लाये जाने लायक प्रोद्योगिकी का हिमायती है , दस साला खाब नहीं बेचता है एपिल की तरह .	HIN
” लइका घोड़ा पर चलल जाइत हल आउ ओन्ने से ओकर बाप भी आ रहलन हल ।	MAG
चीज-बतुत के दाम बढ़ाऽ के सेठ लोग जे धन अरजित हे ओकरा तुँ कइसन समझे हें ।	MAG
सभे लागल बा भोजपुरी के धंधा में ।	BHO
एह सब के चलते जवन सामाजिक कमी पैदा भईल बा ओकरा के पूरा कईल वास्तव में एगो मुस्किल काम बारातमें जिहादी लोग पोस्टर प इ लिख के घर के बाहर चपका देत रह्सन कि कश्मीर छोड़ के चले जाव वर्ना मरने के लिए तैयार हो जाव	BHO
बताते हैं कि भीषण ठंड में की गयी इस शूटिंग के लिये जैसे ही पवन सिंह और काव्या पानी में उतरे दोनो कापंने लगे ।	BHO
उनकर सबसे बड़ दुश्मन बुझाए लागल .	BHO
” अइसहीं मैंझिला आउ सँझिला भइवा से ऊ पूछलन बाकि ओहनियों इनकार कर देलन ।	MAG
अरे न न ।	AWA
लेकिन अल्पज्ञ हूँ ना नहीं जानती थी कौन सा बीज किस फूल का है !	HIN
वइसे इहो उमेद बा कि इनके के एह पद पर नियमित कर दिहल जाई।	BHO
कसरत जोड़ों की हरकत की रेंज को बढा सकती है .	HIN
शास्त्र की गूढ़ शब्दावली सौं हटकैं है ।	BRA
हर देवजी के मंदिर के पास मेरौ घर हौ ।	BRA
पुरनका - पुरनका बातिन में अझुराइल सीलोचन भाई गाँव के अंतिम गली में पहुंचि गइले।	BHO
भोजपुरिहा मनई के ई तागत मिलेला ओकरा आपन जमीनी संस्कार से।	BHO
बर्मा जी के दिल अभी भी इ बात माने के गवाही ना देत रहे पर सच त उहे रहे।	BHO
भा ई कइसे होत आ रहल बा ?	BHO
बिसुन, हम्मर बाद सब भाय में सबसे बड़ा तो हँऽ ।	MAG
क्या फ्रेंच में इनके सिद्धांतों का अनुवाद नहीं हुआ होगा ?	HIN
हम बच्‍चे खूब रूइ एकत्र करते थे, मखमल सी रेशमी रूई ।	HIN
घर में से निकासल मेहरारू जेकरे नइहरे भी सरन नाही बा तेकर चिन्ता सीता के माध्यम से हमनी सभे के सामने आवेला	BHO
अबहीं तक येहे तना तो हम जियति आयेन है ।	AWA
तहा श्री गुसै जी को रास्लीला को दर्शन भयो है ।	BRA
अग आग रंग भरी घूघट सों निहारत है, कर में सुहात वंश मारत उमाह सौं ।	BRA
आरे भाई बीसन बोरा खादि छींटे के रहे।	BHO
हाथ में जवन घाठा पड़ल बा ओकर महिमा बुझा जाई।	BHO
प्रेम अरु मात्र हास-उपहास के विषैन नै छाँडि कै राष्ट्रीयता (असुद्ध राष्ट्रीयता नई, सुद्ध राष्ट्रीयता) कू अपने सरजन और जीवन को आडिग आग बनाइबे अरु सर्वधर्म समभाव व सदभाव की अधिकाधिक लेखन ।	BRA
हम वचन दे हिअउ कि आगू से अधिक बुद्धिमानी से काम लेबउ आउ तोर बात मानबउ ।	MAG
अरे बचुआ तुमसे का छिपा है ।	AWA
जैंसैं कै हिन्दी कौ लड़का और ब्रजभाषा की छोहरौ , ध्वनि में भलैंई भिन्न है परि अर्थ में एक ही है - लड़का -लाड़कौ , ।	BRA
खैर चलिये आज दो महत्‍वपूर्ण शायरों श्री निर्मल सिद्धू और श्री उमाशंकर साहिल कानपुरी से उनकी ख़ूबसूरत ग़ज़लें सुनते हैं ।	HIN
तब दोसरा बेर पलट के ओह रचनन के देखीलें पढ़ीलें ।	BHO
हर जगहि हाथ डलले से अच्छा बा की पहिले एगो डोमेन के त ठीक कइल जाव।	BHO
और हमारा कोई भी अनुसंधान या शोध हमारे धर्म-ग्रंथों को लांघ कर कभी नहीं जाता, कहीं नहीं जाता .	HIN
पर एक काम जाय मैं जरूरी समभू हूँ बू जि ए कै ब्रजभाषा की 'मानक स्र रूप' का होय, जाके कार्ज भारी प्रयास अपेच्छित है ।	BRA
ता खेलते हैं (जैसे छोटे बच्चों के साथ छुपाछुपी का पहला खेल खेलते हैं)(शाहिद-करीना की फ़िल्म देखकर फ़ के बदले अ की आदत हो गई है आप लोग समझ ही गए होंगे) .	HIN
भाई के बात सुन के ओकरा बड़ा खीस बरल आउ बेटा से जा के पूछलन तो बेटा सच-सच बता देलक ।	MAG
काहेते वहू याक किसिम ते बराती रहैं ।	AWA
मंदिर के चारो ओर  पहरा बइठा के ऊहां के राजा के खबर देलक कि सती माई के मंदिर में कोई मरद के साथे  मोतीकुंअर हथ ।	MAG
उस पतंग को लूटने के चक्कर में आनंद बंदर की तरह उस छत पर चढ़ता ।	HIN
सोनरा कहलक कि दीसा फिरे ।	MAG
चैत सुदी आठे सीतला आठें कही जाइ ।	BRA
ओइसे भीतर से खुस सभ केहुए रहे, बाकिर कुछ-कुछ ससंकितो रहे।	BHO
औ वैसे हिंया ई धरती पर हमारि अपनि परिजन, ई मित्र, नाते, रिश्तेदार औ सब करम कमाई माया औ या मनोहारी ममतामयी प्राकृतिक छाया, सब हिंयै छोड़ि कैंहा सबका एक दिन स्वर्ग लोक या परलोक जाहेंक परी ।	AWA
बाबा जी बड़ी अचम्भा में पड़ गेलन ।	MAG
एइसन बिपछ से फायदा ना नोकसाने होला।	BHO
लेकिन अपने तो अभियो एतना कम उमर के हथिन ।	MAG
बहरना पर गिरइत फूल एगो मंदिर बन गेल ।	MAG
ऊ चिल्ला उठलइ - अरे, ई तो ऊ नयँ हइ !	MAG
ओहनी तोरा ला ऊपरे चढ़तथुन तो हम नीचे बड़की साँढ़नी लगा देबवऽ ।	MAG
घरबारी पीछे पड़गई ।	BRA
गुजरात के गोथरा का बाद भड़कल बरीस 2002 का दंगा का बाद से अबहीं हाल ले ओह दंगा के चरचा करि करि के मुसलमान भोट बिटोरे वाली कांग्रेस अबकी अपना के जनेऊधारी बरहमन घोषित क दिहलसि आ गलतिओ से मुसलमानन के कवनो चरचा ना कइलसि.	BHO
डा. तिवारी ने सुझाव दीनौ कै धोरमुई की जगै मधुकर होनो चइये ।	BRA
सुख की कलियाँगिरह बाँधूंनदिया पीर बहाऊँ, रामा !	HIN
एक एक सब्द जैस बिनके मुख सेों मन की भावनामयी तराजू में तुल के आबै है बेसीई निखालिस बिनकी कविता है ।	BRA
ई लोग मारीशस में भइल अंतर्राष्ट्रीय भोजपुरी सम्मेलन में शामिल होखे ला भारत से आइल रहुवे ।	BHO
अगर हमरा ई मामला में दखल देवहीं के हइ, त बेहतर एहे होतइ कि हम इवान कुज़मिच के पास जइअइ आउ अपन कर्तव्य के अनुसार उनका सूचित कर दिअइ कि किला में एगो खराब काम के प्लान बनब करऽ हइ जे सरकारी हित के विरुद्ध हइ - कीऽ कमांडर महोदय के उचित कदम उठाना स्वागत योग्य नयँ होतइ .	MAG
राजा सगरो नेवता भेजलन हल ।	MAG
' चौरासी खम्बा ' ' ब्रजशतदल ' आदि पत्र पत्रिकान में समै - समै आपकी रचना प्रकासित होमती रही है , या के संग - संग विविध विसय अरु हास्य व्यंग्य आदि ते युक्त आपकी भौतेरी वार्ता समै - समै पै आकासवानी मथुरा अरु आगरे ते प्रसारित होती रही है ।	BRA
हमका हुंआ केरि गोसाईं जी तुमरे लगे पठइनि हैं ।	AWA
रिगवेद के पुरुस सूक्त - ' सहस्त्र शीरषा पुरुष ' ते प्रेरित है कें सीरू ते लेंकें बाईसमे पन्ना तक छह कवित्त लिखें जिनमें बरन विवस्था कौ बरनन वेद की नांई कर्यौ है ।	BRA
हमारी संस्कृति में इसे उचित नहीं माना जाता, फिर भी ।	HIN
प्रमाने है : बन-उपबन हरिया उठे, मन सौं सुमन हँसन्त ।	BRA
यूं चला जाएगा यह धुरंधर अनाम .	HIN
आप तौ सागर है ।	BRA
दिल का दर्पण काव्य संग्रहमूल्य- रु 150प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सराय,हौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: 9873734046) फ्लिकार्ट पर खरीदने का लिंकइनफी बीम पर खरीदने का लिंक दिल का दर्पण .	HIN
हम खाली तमाकुल  पीये ला आग रखले रहऽ ही ।	MAG
शिव को नमन् शत्-शत् नमन॥  शिव शक्ति है, शिव भक्ति है ।	HIN
आज के दिव ही, ऐसे ही किसी क्षण, पुण्य मन, उछाह भर, ले आए थे तुम, सैकत कण भर अंजुरी, ध्रुवनंदा के किनारे से ।	HIN
मेरी मां ने मुझे जो पंख दिए उन्हें मेरे बच्चे परवाज़ देने में लगे हैं ।	HIN
राजा निरास होके लौट रहल हल कि रास्ता में पालकी मिलल ।	MAG
(पाड़ेजी बड़बड़इले फिर संतरी से सवाल कइले) लेकिन सिपाही जी हम त ओकरा पीछही पीछे आ रहल बानी।	BHO
कमांडर कार्पोरल के बोलइलथिन आउ मरलका कज़ाक के हाथ से कागज ले लेवे के आदेश देलथिन ।	MAG
से मुन्नी बदनाम हुयी तक ।	HIN
ऊ गंगा घाट वाला श्मशान होइकै जाति रस्ता बड़ा सुनसान है ।	AWA
एक एक भारतवासी की अंतरआत्मा में ऐसे नेताओं के चरित्र कीअमिट छाप थी ।	HIN
अरे हाँ वहै तौ ।	AWA
सफेद-सफेद बादलों से छनकर लाल-लाल किरणे देखने का आनन्‍द ही कुछ और है ।	HIN
नौकरी करें हैं जाकर हिन्दुस्तानी और कहीं ,तब उसे भारतीयों की काबिलियत बताते हैं .	HIN
हमरा क्षमा करथिन, ऊ हमरा आउ अधिक मधुर स्वर में कहलथिन, अगर हम अपने के मामले में दखल देब करऽ हिअइ; लेकिन हम कोर्ट में अइते-जइते रहऽ हिअइ; हमरा स्पष्ट करथिन कि अपने के याचिका कउची से संबंधित हइ, आउ संभव हइ, कि हमरा अपने के सहायता करे में सफलता मिल जाय ।	MAG
बनवारी, टेर सुनौ गिरिधारी ।	AWA
ओह अभियान में केंद्रीय मंत्री जी लोग अपनाअपना विभाग से फायदा लेबे वाला लोग लगे जाई लोग आ ओह लोग के साथे खाना खायी लोग ।	BHO
इस संगठन ने छात्रों और युवाओं के मध्य क्रान्तिकारी विचारांे का तेजी से प्रचार किया ।	HIN
रचना भेजे के बेरा ए बातन के खियाल राखे के किरिपा करीं ।	BHO
ऊ कइसे जी?"	BHO
नयँ अस्ताफ़ी इवानिच, हम तो जी बिलकुल नयँ देखलिए ह ।	MAG
आईं आजु एगो एइसन भोजपुरिया से मिलवावतानी, जेकरी बारे में सायद रउआँ ना जानत होखबि।	BHO
अइसन बात त बबुआन से रउए कहीं ना?	BHO
इन दो दशकन में ब्रजभाषा अकादमी नैं महत्वपूर्ण ग्रन्थ प्रकाशित करे हैं ।	BRA
याई तरियां हीरा लाल जी नै अपने छोटै-छोटै सरस छन्दन में ब्रजभाषा के श्रेष्ठ कविन कै काव्य सौंदर्य अरु बिनकी कविता के कथ्य के आलोक कू छोटीछोटै कुण्डलीन में ऐसी कुसलता के संग पिरौयो है कै बाये पढ़क सम्बन्धित कविन के काव्य वैसिष्ठ की झांकी एक संग मिल जाय है ।	BRA
लोग किसी के भी पोस्ट पर आते हैं पढ़े अच्छा है , अति सुंदर रचना , बधाई हो , कभी इधर भी आयें , मेरा ब्लॉग पता आदि लिख कर अपना पता दे जाते हैं ।	HIN
पंटी जी कहलन कि जो जो मारतउ कि बस !	MAG
लगभग 35 साल पहले रचित उनके इस असमिया उपन्‍यास का हिन्‍दी अनुवाद अहिरन 2007 में प्रकाशित हुआ ।	HIN
अँसहीं का मेला बटोरा गइल हा?	BHO
लेकिन चल्ले से की फयदा ?	MAG
आप पाकिस्तान की मेनका हैं .	HIN
अगर रउवा मोतिहारी के तरफ़ से जात बानी त जीप बस आ टेम्पू से रउवा असानी से पहुंच सकत बानी , रहल रास्ता के बात त पूरा के पूरा पिच से पहुंच सकत बानी ।	BHO
बघवा बूंट के खेती कयले हल ।	MAG
अलक लसत मुख पद्म में भ्रमर मनो, कस्तूरी तिलक भाल तामें मति बनी रहे ।	BRA
याई काटण ब्रज में लिखबाँ अच्छाँ लगें हैं !	BRA
जैसैं बीरता के लियैं रुस्तम, प्रेम के काजैं पतंगा, लैला-मजनूँ, शीरी-फरहाद, लम्बाई के काजें 'सर्रू' कौ प्रयोग ।	BRA
किसी गृहिणी के बनाये भोजन की प्रशंसा करिये, उसकी सारी थकान मिट जायेगी ।	HIN
एक अकेली और उदास लड़की की ब्लॉग कथा :- रोचक लघु कथा .	HIN
सोहिनी सूरत, मोहिनी मूरत, हिरदै बीच समाया रे !	BRA
हमरा, ई बुजुर्ग के, तसल्ली देलँऽ ।	MAG
मारिया इवानोव्ना रात्रि भोजन के बखत पीयर आउ रूआँसा चेहरा में प्रकट होलइ ।	MAG
समाजसास्त्र के विद्वानन्न इत कू पूरी ध्यान दैनों चहिए ।	BRA
एक कामिल और दूसरी वाफर ।	HIN
का सबूत हौ.?	BHO
चापलूसी वला अभिव्यक्ति में अपन खुशी आउ उत्साह प्रकट करते ई गद्दार पुगाचोव के किबित्का से उतरे में मदत कइलकइ ।	MAG
कुछ तसवीरें हैं और दो विडियो .	HIN
आगे बढ़लन त पाँचवाँ  चोर मिलल ।	MAG
जब ई कवनो दोसरा शब्द का पहिले जुड़ेला त अधिकतर मामिला में ओकर उल्टा मतलब बना देला आ कुछेक मामिलन में ओकरा के अउर बलशाली अउरी भावगर आ पोढ़ क देला.	BHO
संतोष का विषय यही है की ये तमाम फफूंदा सुइयां निर्माता कम्पनी ने वापस मांग ली हैं .	HIN
वे हिन्दू धर्माभिमानी भी थे चाहते थे की एक लाख ब्रह्मचारी एक साथ सस्वर एक स्थान पर सामगान कर सके, इस महत्वाकांक्षा के रूप में काशी हिन्दू विश्वविद्यालय की स्थापना हुई यह विश्वविद्यालय उनकी भारत को अमर भेट है, विश्वविद्यालय के लिए बिना कुछ सहायता प्राप्त किये वे भोजन नहीं करते थे यह क्रम जीवन के अंतिम समय तक चलता रहा, आजीवन देश आज़ादी के लिए संघर्ष करते रहे एक साथ उन्होंने कांग्रेस और हिन्दू महासभा दोनों की अध्यक्षता करते उनका इतना विस्वास था, सन १९३१ के गोलमेज सम्मेलन में लन्दन जाने से पूर्व सत्याग्रह आन्दोलन के वे प्रमुख कर्णधार रहे महामना ही देश के एक मात्र ऐसे राष्ट्रीय नेता थे जिनका पूरे भारत के प्रत्येक वर्ग में सामान प्रभाव था, महात्मा गाँधी उन्हें अपना बड़ा भाई कहते थे राजा, महाराजाओ में वे पूज्य थे .	HIN
उनकी कान में भनक पड़ि गइल रहे, का पाँचिगो जाने खातिर उ जोर से हाँक लगवने, ए मुकुरधुन काका, रुकS-रुकS सुरती खइले जा।	BHO
हम खुद में एगो बड़गो परिवर्तन अनुभव करब करऽ हलिअइ - हमर आत्मा के उत्तेजना हमरा लगी बहुत कम बोझिल लगऽ हलइ, बनिस्पत ऊ उदासी के, जेकरा में हम हाल में निमग्न हलिअइ ।	MAG
अब स्वामी, हमरे जीवन पथ केरि शुरूआत हियैं सेनी कराय दियौ ।	AWA
उइ प्रसन्नचित पूजा पाठ किहे अपने स्वामी केरि प्रतिक्षा करती रहैं कि तबहें राम कुछ संकोच के साथ सिर झुकाये अंत:पुर मां आये ।	AWA
भूली बिसरी ब्रज भाप के इन चार साहित्य सेवीन के व्यक्तित्व-कृतित्व रचना ॥आर्मोड़ अरु ब्रज रचना माधुरी प्रमुख-प्रमुख अंस या ग्रन्थ में संजोये हैं ।	BRA
8-9 बजे रातिखान दरोगा जी दलबल की साथे रमेसर भाई की घरे पहुँचि गइने।	BHO
ज़ाहिर है इस मेकनिज्म और रिडक्शनइज्म की सीमाएं हैं क्योंकि यह हमें जीवित तंत्रों के बारे में इत्तला सही सही नहीं दे सकती ,पूरी खबर तो कभी दे भी नहीं सकती .	HIN
एह प्रक्रिया के समझे खातिर तनिक ध्यान देिहल जाओ - 10 केिलो लकडी आ 10 किलो लोहा भले वजन में एक होखे, ओकर अनुपात में फरक होखी ।	BHO
जब ई राजा जी ओकरा देखलन , तब अइसन तबड़ाक मारलन कि हायी सौ कोस पर जा के गिरल आउ अलअला के मर गेल ।	MAG
सुबह की लाली में भी मेरे सजन,तुमको बस अक़्स मेरा ही नज़र आये .	HIN
ओह जाठा में हम कवनो देखल - सुनल सूरत पहचाने लगनीं।	BHO
हेर्मान के ताजगी भरल चेहरा आउ कार- कार आँख देखाय देलकइ ।	MAG
फिन उनकर छाती पर किल्ला ठोक के जांता बइठा देलक ।	MAG
अरे जब गुरूदेव कहिनि हैं तौ हमहें का सब जने चलबै ।	AWA
सोचिये- सोचिये आप किसी आजीबो गरीब सनक के तो शिकार नही :) कुछ तो होगा न जो सब में अजीब होता है .	HIN
समझो दुनिया को, इस दुनिया के शब्दों के अर्थनहीं समझे तो समझोगे अर्थ को अनर्थकब से हैं अकेला ये अकेलापनअनिल कहें भीतर किसके ये अकेलापन अजब हैं गजब हैं निराला मुल्ला नसरुद्दीनगधे गुरु की मजार पर मुल्ला नसरुद्दीनज़िन्दगी ये जैसी भी बीतीतुम्हारे साथ अच्छी बीतीफिक्सिंग शब्द गूंजा मारी सटोरियो ने डकारमहेंद्र जी बोले फिक्सिंग देव तुम्हारी महिमा अपरम्पारटूटे तारो ने किस्मत को संवारा हैंरानीविशाल ने एक सुन्दर ग़ज़ल को ब्लॉग पर उतारा हैंतड़पता है मेरे भीतर कोई मुझसा आईने में देखा रंग लगता हैं तुझसाफ़लक पे झूम रही सांवली घटायें हैं बरसाए न जल तेरी याद बरसाए हैंहमने बेच खायी पुरको की कमाईबेशरम हैं इसलिए शर्म नही आईकिसी की मुस्कुराहतो पे हो निसारज़िन्दगी को जी, जी भर के मेरे यारमटके में डाल दो पूरा समंदरचल बेटा खोले फायरफोक्स में एक्स्प्लोररएक रात खोली जो मैंने उनकी पुस्तकदिलो-दिमाग पर छाई हैं अमृता प्रीतम अब तक कौन कहता हैं आकाश का छोर नही होतानजरे उठाओ देखो जरा इस ओर रंगीन हैं सांवले हैं काले हैं गोरे हैंअजी हम दिल्ली वाले चटोरे हैंशायर बन के हसीना को पटनाबच्चू ये स्टाइल हैं पुराना कभी कभी खुद को यू न रोका करोहे मानव इश्वर पर भरोसा करोदेखे होंगे डॉक्टर देखी होंगी डाक्टरनीदेखी हैं कभी ऐसी जीजी डाक्टरनीतेरा अंग-अंग बताये तेरे जीने का ढंगहेयर स्टाइल से दिखे तेरे अन्दर का रंगचलिए अब गाड़ी सुपरफास्ट हो गयी हैं .	HIN
औ अपने साथिनि क्यार सहारा पाय तुलसी औ बेदा बुआ आनन फानन मैंहा बढ़िया चिता बनाइनि औ मिट्टी कैंहा पकराय लै जाय ऊपर धरिकै बची खुची लकड़ी सेनी ऊपर से पाटि दिहिनि ।	AWA
तहिना ठाकुर जी आ गेलथुन हल !	MAG
एकबेर अकबर चारिगो चीजु मँगने, ‘एगो अब्बे के’, ‘एगो तब्बे के’, ‘एगो अब्बे के ना तब्बे के’ अउर ‘एगो अब्बो के अउर तब्बो के’।	BHO
हमरी कहले के मतलब इ रहे की कबनो आदमी कवने परिपेक्ष्य में बोलता ओकर धेयान रखि के आपन बात राखिं.	BHO
अइसहीं चार - पाँच  दिन में दस - बारह हजार रोपेया जीत लेलक ।	MAG
” राजा घोड़ा पर चढ़ के अप्पन घरे लौट गेलन ।	MAG
जा आनन्द कू देखकै कवि मुकन्द हु आश्चर्य करें पूत भयौ बसुदेव के यहां ।	BRA
हिंदू वेदों को इतना अत्यधिक महत्त्व क्यों देते हैं ?	HIN
डी एस. कालेज अलीगढ़ सौं इन्टर अरु के आर. कॉलेज मथुरा सौं वी. ए पास करो ।	BRA
आउ खिस्सा खतम पइसा हजम ।	MAG
इसलिए ऐसा कुछ नहीं हो सका ।	HIN
तहाँ सात वृक्ष हैं ।	BRA
कुछ देर पहले सूचना मिली कि कथाकार अरुण प्रकाश का लम्बी बीमारी के बाद दिल्ली के पटेल चेस्ट हास्पिटल में निधन हो गया है .	HIN
कल ऑफिस से वापस आते वक़्त हवा में ठंडक थी .	HIN
बिन सर्वनाम है ।	BRA
रिद्धि सिद्धि सुखदेत सब जोनित करते सेव ।	BRA
अब एह पिद्दियन के ई समुझावल त बहुते मुश्किल होखी कि सियासत आ सम्मान में लइकन साथे लइका बनि के खेलल लइकाईं ना होखे.	BHO
भोलवा बुतरुआ के न बोलौलकइ, न उ ओन्ने बढ़लइ ।	MAG
एक्के गो विपत्ति हइ - माशा, जे शादी लायक हो गेले ह, लेकिन ओकरा पास दहेज लगी कीऽ हइ ?	MAG
प्राचीन स्मारकों के प्रति दृष्टिकोण खंडहर वाला हो तो निराशा होती है, लेकिन उसे बचे, सुरक्षित रह गए प्राचीन कलावशेष, उपलब्ध प्रमाण की तरह देखें तो वही आकर्षक और रोचक लगता है ।	HIN
तथापि जा रूप में लेखक ने चन्दा अरु बाके पति , बाकी संतान परम्परा कूं प्रस्तुत कीनौ है बू स्वाभाविक अरु सहज लगै है ।	BRA
ब्रेक लगने पर एक-दूसरे पर गिरती भीड़ ।	HIN
बल बुधि विधा देहु नहि, चाय सत्य भगवान ।	BRA
किरिबाती  में ब्रिटेन से स्वतंत्रभइल ।	BHO
टिकर में डालना है या वीओवीटी बनाना है, मैंने अपने एडिटर से पूछा था ।	HIN
ई मैसेज देख के पाड़ेजी के चेहरा पर भी अपना काम में सफलता पावे पर मुस्कान तैर गइल।	BHO
लेकिन जाको राखै सांइया, मारि सकै न कोय ।	AWA
जात सुरसरी चली, मोद आनन्द उमड़ती ।	BRA
काहे कि अगर कार्यक्रम ना होई त फेरु अकादमी के नाम पर मलाई कइसे चाभल जाई.	BHO
उन लपटन से एक असहाय अबला नारी बाहर निकलै का छटपटाय रही है ।	AWA
वर्तमान सबका देखाति भये भी पीछे छूटति भूत काल मैंहा समाप्ति जाति है ।	AWA
निरंतर धधकते हुए प्रश्नद्वार पर देते हैं दस्तकये परिस्थितयां - ये मजबूरियांआख़िर कब तकयह आंकडें पर दोड़ती प्रगतिआँखों में झोंकी जा रही धूलउन्नति के साथ अवनतिकहीं सदगति-कहीं दुर्गतिकहीं आवश्यकता से अधिक सतर्कतानिरपेक्षता की आड़ में पेक्षताकहीं महकते लाल गुलाबतो कहीं भूख की झाड़ियों पर मुरझाते फूलऐसी विसंगतियांआख़िर कब तकबादल आये - वर्षा आईवर्षा आई - बाढ़ लाईबाढ़ लाई - पानी -पानीपानी- पानी- त्राहि -त्राहिव्यवस्था -तार -तारप्रशासन -शर्मसारपानी पर बहते सामनधोती- जनानी - मर्दानीकमीजें -छोटी -बड़ी -फटी-पुरानीलोग -जिन्दा - मुर्दाछप्पर -काठ -कबाड़ -दूकानबाढ़ की क्रोधित आवाजऔर ऊपर उड़ता हवाई जहाजकरता हुआ सर्वेक्षणकल तक आएगाटी .	HIN
नन्ददास सोंचिति है कि ई मेहेरियन कैंहा अबहीं तक घर अंगना मैंहा बियाह-स्वाहर गावति सुना रहै ।	AWA
जब मुन्नीलाल एगो कुआं पर पानी खींचइत हल तो चुन्नीलाल ओकरा ओही में  धंसोर देलक आउ सब धन-दौलत लेके चल देलक ।	MAG
लोरी शिशु के लिए मां की दुलार भरी मुस्कान की छुअन है -  लोरी शिशु के लिए मां की दुलार भरी मुस्कान की छुअन है (लोरी माँ के अछोर आनंद का गीत गुंजार है जो जन्मस्थ शिशु से लेकर शिशु के बालपन तक उसके हृदय म .	HIN
चिड़ा की साथे-साथे ओकर चिड़ी भी रहे अउर ओकर दु गो चुरुंगा (बच्चा) भी।	BHO
जानकारी मुख्य पृष्ठ गर्भवती महिला अउरी जन्म लेवे वाला बच्चा खाती बिहार बनल काल सरकारी आंकड़ा से हैरान करेवाला भईल खुलासा	BHO
'तुम काहे चिंता करती हौ अम्मा ?	AWA
फिनो ऊ सोचलनअबरी एकरा कोहबर में एगो गोहुमन साँप निकलत आउ काट देत ।	MAG
इन्सपैक्टर साब जांच करिबे आये और बिननै पिताजी ते पूँछी कि आपके स्कूल के मास्साव की शिकायत है कि आपने 500 /- स्कूल के अपने काम में लै लिये हैं ।	BRA
मेहेरिया, लरिका, बिटिया, बहुरिया, दामाद, ई सब आगे जुरति जाति अउरि सुखद अनुभूति दियति हैं ।	AWA
बल्कि, वहाँ सेंवधरा में जहां नदी के पानी से बिजली बनाई जाने वाली है, वहाँ गाँव का भी रूपान्तरण हो रहा है .	HIN
उनकर बहिन भउजाई से पूछलन कि “ई केकर भिरंगी रखल हे ?	MAG
पूर्व के अध्ययनों से विदित हुआ था यह गहरे बहती जल धाराएं इनमे मौजूद विशाल जल राशि गरमाने लगी है ,अपनी नमकीनियत भी खोती रही है .	HIN
लीलकंठ के माय आज रात के देखलक कि ठीके में हम्मर बेटा आवऽ हथ ।	MAG
सकती बारी श्रेष्ठ और सबई हैं घटिया भैस बाइकी रहै, हाथ जाके होय लठिया ।	BRA
लोहागढ़ माँहिं जाकों, लोहा सब मानत हैं, हिम्मत के धनी कबाँ, हिम्मत न हाटे हैं ।	BRA
मन में निरंतर चल रही एक प्रार्थना के कुछ अंश यूँ लिख गए .	HIN
आपकी जांच-परख के लिए इस संग्रह के कुछ नमूने-7 शेरों वाली ग़ज़ल (6) में काफ़िया खींच कर मिलाया गया लगता है, लेकिन बात असरदार बनी है-माशूक है रोटी यहाँ बच्चे रक़ीब हैंचूल्हे की वस्लगाह के क़िस्से अजीब हैंशायर के पेट दौड़ती बहती हुई शराबकुर्ता-ए-ज़र की ज़ेब में मुद्दे ग़रीब हैंये प्यार काग़ज़ी है सो दो लफ़्ज़ हुए हममानी हैं जुदा शुक्र है हिज्जे करीब हैंसंग्रह की सबसे छोटी, स्वाभाविक कविता (18) है- ज़िन्दगी की बिसात पे जब भी शह देता हूँ .	HIN
का कबौ उनकौ इतिहास लिखा जाई ?	AWA
हम ओकन्हीं के पीछू-पीछू गेलिअइ ।	MAG
वहां की लेखिका श्रीमती ज्‍योति जैन के कविता संग्रह में मुख्‍य अतिथि के रूप में बुलाया गया था ।	HIN
खैर हमरी तारीफ के तमाम कसीदा पढ़े गे और आपन भाषण देइके पहिले हमार गुलपोशी की गई ।	AWA
मैंने उनसे पूछा कि कहाँ से आ रहे हैं ?	HIN
समारोह के आयोजन आप्रवासी घाट ट्रस्ट निधि का सहयोग से मारीशस के कला आ संस्कृति मंत्रालय कइले रहुवे ।	BHO
साल 1968 मे कलकत्ता के नौकरी छोड़ मुबई आ गइलन.	BHO
कहे के त बहुत कुछ बा पर फेर कबो।	BHO
एकरे पर लीलकंठ के अउरत कहलक कि ई तो मजाक बुझाइत हे ।	MAG
के आधार पर पुश्किन द्वारा खुद रचल गेले ह ।	MAG
रामस्वरूप राम- रामस्वरूप राम पूर्वी चम्पारण के पिपरा कोठी, मोतिहारी के झरखा गाँव में रहत रहीं।	BHO
यह तीसरी बार वह इस सप्ताह मे मुझे मिलने आ रही थी ।	HIN
अपनी प्रज्ञा केरे सहारे उनके मन मां राम राज्य केरि आदर्श रचै केरि मंशा बलवती होइगै ।	AWA
एह तरे कार्तिक शुक्ल के छठी के दिने मनावल जाये वाला ईऽ पर्व हर तरह से एगो पवित्र पर्व हऽ।	BHO
बात हो रही थी शीर्षक कि ताऊ की नजर में : बुढऊ समीरलाल जी की. आपने धर्मगुरू गुरजिएफ़ के बारे मे अवश्य सुना होगा .	HIN
ऊ कहलक कि चलऽ तूं जे खयबऽ से हम खायव ।	MAG
एकरा चाही रंग - बिरंग के साड़ी - कपड़ा , सिनेमा - बाजार आ गलचउर करे के साथी - सहेली।	BHO
जुलाई में स्कूल खुला करते थे .	HIN
ओहे सबके चमड़ा चीर के उतार लेलक आउ ओकरा बेच देलक जेकरा से चमरा माला-माल हो गेल ।	MAG
यह आकर्षण यदि विकर्षण से परिमाण में अधिक है, तो यह विकर्षण को नष्ट कर देगा ।	HIN
कम से कम सम्मान के साथे चदरियो ले अंइतीं त जाड़ा में दू-चार आदमी के काम चलित आ अइला-गइला के खरचो के कुछ साधन होइत।	BHO
खैर अगर हजारन को काम करे के बा, निर्नय लेबे के बा त कुछ हो सकेला की सही न निकल पावे पर एकर मतलब इ ना की काम कइल, निर्नय लेहल ही बंद क देहल जाव।	BHO
भक्त सब बिसिस्ट हैं, श्रीनाथ समदिस्ट हैं, भेदभाव बिन के ना, नेकु न्यारी-न्यारी है ।	BRA
चरचा कर रहल बा।	BHO
अपने पिता सेनी हमार प्रणाम जरूर कहि देहेव ।	AWA
इतै फौंदी की चिता ते जो ज्वाला फूटीं बे दहेज के लालचीन के ताँई कालनागिन बनि - बनि कें जीभ लपलपाती सब ओर के बाताबरन में फैल गईं ।	BRA
प्यारे श्री नाथ जी सों विनय करें सत्य कवि, काहे ताड़ फाय रहे दर्श काहे द वो न  नेत्र जो निहार रहे कुज औो निकु ज ओर, गोवर्धन पर्वत सों प्रावते न पावो ना ।	BRA
सूर ने जा अवसर की बडौइ मनोहारी और सजीव चित्र उतार दियौ ह ।	BRA
हम फ़ेन पू्छनी ।	BHO
हर सांस के लिए संघर्ष करता है ऐसे में दमे का मरीज़ ,हाँफते घरघराते हुए .	HIN
त उनका खातिर के रही ?	BHO
सब बच्चन की आंखी ताल के वै पार खटिया पर पहुड़े रामखेलौना पर परी ।	AWA
गप्प सप्प मारते ।	BRA
आपस मा झगड़ा सब घरन मा होति है ।	AWA
लौंड़ी पर घर-दुआर छोड़ के जनानी ठाट-बाट में सफर करे निकललन ।	MAG
दिल और दिमाग पर  छा रहे हैं खयाल !	HIN
नवरंगी के रस पियावे लागल हा लोग त मलिकाइनो ओह लोग के मन राखे खातिर पी लिहली हा आ बुला रोज से अधिका पी लिहली हा।	BHO
एक चिरैया बार-बार उड़ि के मुंह मां तिनका दबाय के पेड़ पर उड़ि-उड़ि जात है ।	AWA
बचपन से पड़ताल शुरू की जाती है अमुक बचपन में किन खिलौनों से खेलताथा /खेलती थी .	HIN
ओकर मरद खिस्सा सुने के सौखीन हल ।	MAG
ऊ दुख देख लेबू तब बुझाई। .	BHO
का होइगा है ?	AWA
परी गमछा के तबलची पर फेंक देलकई ।	MAG
सो पिताजी कछू फल अरु नमकीन आदि लै अये ।	BRA
पांडे बाबा के ना रहि गइल त पूछ बइठले, केकरा बारे मे कहि रहल बानी रमेसर बाबू , हई लीं , पान घुलाईं।	BHO
पारस जी जानऽ हथ कि दुइए बेटी के घर बसावे में ऊ उजड़ गेलन हल ।	MAG
भगमान जाने, मालिक, अपन सीट पर बैठते ऊ कहलकइ, कोय गाड़ी हो सकऽ हइ, कोय पेड़ हो सकऽ हइ, लेकिन लगऽ हइ कि ई हिल-डुल रहले ह ।	MAG
अरे बाय पूछौ तौ सई , लगी खायें ?	BRA
ब्रज में तौ सीता रामऊ , शिवशंकरऊ अपनी मर्यादा कैं तईं छांडि कैं छैल छबीले कुंज विहारी नटनागर श्री कृष्ण के सखा से बनिकैं होरी खेलते दीस परै है ।	BRA
होय रही दुर्गति दुस्शासन की नीचता ते, ’ पाण्डवन युद्ध हेत कौन दिना लावोगे ।	BRA
तौ ई महतारिकि पुचकार औ अपनत्व पाइनि तौ धीरे धीरे खसकति उनके लगे जाय लसे ।	AWA
‘ग्रीन हंट’ के बजाए डेवलपमेंट की तोप :- कहाँ चलेगी ?	HIN
पाड़ेजी सवाल कइले।	BHO
से ओहू पीछे-पीछे खदेरे लगल ।	MAG
फिर सब दुसरे दरवाजे ते अपने अपने घर चले गे ।	AWA
12 तक 11 था अगले ही पल 12 था अब 12 कहे तेरा करूँ दिन गिन गिन के इंतजार आजा प्यारे 13 हमार ।	HIN
हिंदी के अतना मानिन्द-मानिन्द बिदमान लोग नरेटी फार-फार के बतावत बा कि भोजपुरी के बढ़न्ती से हिंदी के बड़ा भारी नुकसान होई तब्बो तहरा होश नइखे होत।	BHO
से ओकरो साथे ले लेलक ।	MAG
ताके पास बंशीवट हैं ।	BRA
अब जा कवित्त माँहिं प्रयुक्त शब्दन की थोरी सी विवेचना करि लैं ।	BRA
सामूहिकता आ सामाजिकता के भाव के खतम हो जा रहल बा आउर संयुक्त परिवार एकल परिवार में विघटित हो चुकल बा।	BHO
रमेसर काका के सोझबक मन बस तनि हँसि के रही जाई अउर उनकर इ हँसी रमेसरी काकी के रिसि सातवाँ असमान पर पहुँचा दी।	BHO
” बेचारा चलइत-चलइत जब कुछ दूर चल गेल तो सामने ही एगो ताड़ के पेड़ मिलल ।	MAG
माय-बाप इंदरलोक में चलिये गेलन ।	MAG
मन में क्या है खटक रहा यहाँ-वहाँ क्यों भटक रहा ‘ना .	HIN
अब भोजपुरी में अमिताभ बच्चन, हेमा मालिनी, जया बच्चन, मिथुन चक्रवर्ती, अजय देवगन, जितेंद्र से ले के हर छोटा बड़ा अभिनेता, गायक, निर्माता निर्देशक आ कॉमेडियन लोग काम करत बाड़ें.	BHO
का ऊ देखत हैं सब ऊपर से ?	AWA
अब सिर्फ लिखने के लिए नहीं लिखना चाहती थक चुकी हूँ वो ही शब्दों के उलटफेर से भावनाओं के टकराव से मनोभावों का क्या है रोज बदलते हैं और एक नयी परिभाषा गठित .	HIN
उहा के भोजपुरी खातिर ढेर दमगर किताबन के लिख के प्रकाशित करवनी जवना से भोजपुरी के खजाना त बढेबे कईल आ ओकर मान्याता खातिर आधारों तेयार भईल .	BHO
हम अपने के कल्याण के भार अपन उपरे ले हिअइ ।	MAG
पानी की तरह बहती हुई इस कहानी में जो चीज़ सबसे अहम है वह है इंसानी अहसास की बेहद महीन अक़्क़ाशी, जिसे गुलजार ही साध सकते थे ।	HIN
ग्राम चौपाल में पढिए--25 साल बाद समुद्र से निकला शहर दुनिया में एक शहर ऐसा है, जो पूरे 25 साल तक समुद्र के खारे पानी में सड़ता रहा .	HIN
हम तऽ खाली गमछा पाड़े के ई बता सकी ला कि कईसे आप ठंडा वाली दुकान से ठंडा खरीद के ओम्मे कुछ पाउडर मिलवला फिर सिनेमा खतम भईले पर पुलिस के सोहन कऽ लाश मिलल.?	BHO
एगो गाँव में एगो गरीब परिवार रहत रहे।	BHO
राजकुमार गिल-पिल होके सादी कर लेलक ।	MAG
मेरे बचपन का सावनसावन आ गया हमेशा की तरह पुरे एक साल बाद , हर बार की तरह अपनी खूबसूरती को समेटे .	HIN
यह सुनकर मैं बडा माय़ूस था .	HIN
गोपिकाओं ने उद्धव जी से पूछा था यह प्रश्न -उधौ कौन देश को वासी आज हम भी यही शाश्वत प्रश्न पूछ्तें हैं -ये पुत्र वधुएँ क्या भौमेतर हैं ,एलियंस हैं ?	HIN
आज कुछ कहने को दिल चाह रहा है ।	HIN
दूर-दराज से आइल लोग अपना-अपना घरे लवटे लागल रहन बाकिर खास जगदीशपुर आ आस-पास के लोगन के आवा-जाही अबहियों लागल रहे।	BHO
सावेलिच के बेचैनी से हमरा बड़ी मजा आब करऽ हलइ ।	MAG
बू आजि तांनू झरतौ ई जाय रह्यौ ऐ ।	BRA
अइसी बहुत समय सेनी बेटा तुलसी तुमार बहुत ध्यान आवति रहै ।	AWA
धीरज-साहस-स्रभ अटूट, जीतै ना चौं फिरि ।	BRA
पारबती के दया आयल आउ महादे(व) से कहके ओकरा वरदान दिला देलन कि 'महादे(व) के बचन सट' कहे से कोई भी चीज सट जायत आउ 'महादे(व) के बचन छूट' कहे से कोई चीज छूट के अलगे हो जायत !	MAG
ब्लॉग वार्ता -----------टेस्ट पोस्ट लीजिए साहिबान …अब ना कोई झमेला .	HIN
तोर दिल में काहाँ से दया आ गेलो ?	MAG
मैं भी भूल नहीं पाई थी , न वो भूला था ।	HIN
वाके बिछुरे फाटत हिया, क्यों सखि साजन नहि सखि दीया ।	BRA
लाज सरम से त ओहनी के कवनों सरोकारों नइखे ।	BHO
हमरा लचार होके मुँह खोले पड़ गाल ।	MAG
तब ललिता जी की द्रिश्तीए मन मैं परी की ये कोइ अव्तारि पुरुश है ।	BRA
जे जहें बा उ उहें बिना सही-गलत के बिचार कइले गोलियावल सुरु क देता, अउर एतने ना, लोग गोलियाइल भी सुरु हो जाता.	BHO
तहाँ गोवद्धन नाथ जी प्रगटे है ।	BRA
लोग सोचते नइखे कि कुछ नीमन कइल जाब आ जे  भी अभिनय, संगीत भा निर्देशन के गंभीरता से  लेबेला ऊ भोजपुरी के बजाय हिंदी भा दूसर भाषा के सिनेमा में चल जाला।	BHO
कलम की ताकत ते साहित्य की रचना में जुटे भये भौतेरे संघर्ष सील साहित्यकार मिल जार्मिगे पर ऐसे लोगन की कमी हमेसा रही है जो कलम के धनी के संग-संग दूसरे साहित्यकार कू अपनी जग ते हटक स्थान देबे में गौरव की अनुभव करौ करे हैं ।	BRA
﻿लड़कावा के मैया सब बात कहलका कि तोहर बेटा ऐसन हको कि रोज जुआ खेले ला परक गेलो हे ।	MAG
साफ दिखाई देत रहा कि ऊ बुढ़वा की हालत बहुतै खराब है ।	AWA
ई साल तो खतम हो गेलो ।	MAG
गोपन बिनके लेखन की सक्ति ही ।	BRA
पुलिस अपन काम कै रही है ।	AWA
शब्द ज्ञान बढ़ाइबे के ताँई जरूरी है कै शब्दन के मूल रूप कूँ पहचानौ जाए ।	BRA
भारत हमेसा से चहले बा की दुनिया में सांति-समरिधी के सामराज रहो अउर ए ही दिसाईं इ हमेसा काम भी कइले बा पर अगर एकरी उदारता के केहू एकर कमजोरी समझ ले त उ ओकर भूल बा।	BHO
जब लरिका सयान होइ जात है,तौ बाप महतारी का चुप्प होय जायक परत है ।	AWA
या बोली के शब्द कूँ  छाँड़िकें 'भाँति' शब्द क्यों न लिख्यौ जाय ?	BRA
इनका यह भी कहना है यह हमारी सरकार है ही नहीं होती तो हमारी सी लगती .	HIN
ब्रेन डेड घोषित किए जाने के बा .	HIN
'लाल बलबीर' बीर भूलि ना बिलग कीजै, दूनी भरि लीज री जितेक जाकौ खायौ री ।	BRA
राह में  कई अदमी मिल के एगो बिलाई के मारइत हलन ।	MAG
इस रोगात्मक स्थिति में या तो आपका अग्नाशय पर्याप्त मात्रा में इंसुलिन हारमोन ही नहीं बना पाता या उसका इस्तेमाल नहीं कर पाता है आपका शरीर .	HIN
तीन गो राज्यन में सरकारी गोल के जीत चुनाव देशदुनिया गोवा आंध्रप्रदेश अउर दिल्ली मे हाल में करावल गइल चार गो विधानसभा सीट के उपचुनावन में सरकारी गोल के जीत मिलल।	BHO
बादसाह पूछलन तू काहे ला बोलौलऽ हे ?	MAG
होतु है, अन्य पु. होतु है ।	BRA
सुधारें समाज दोष, वेई होंय साचे आर्य, कार्य भेद भैया महामन्त्र पहिचानी है ।	BRA
वह मुस्कराए और बोले दिए दो .	HIN
तू सम्हार ऽ आपन खेत।	BHO
आंसू रोक नहीं पाता सो बह पड़े ।	HIN
मने हेतना बड़का , जे केकरो सुनबे न करे ।	BHO
विजय के विवाह प्रज्ञा ओझा के साथे भईल.	BHO
इधर विजय नेहाइत हलन कि सोकाडा कहलक - अब भाई फंझरी खेलऽ !	MAG
आधुनिक समय में बीन नाम से एगो सुधीर लोकवाद्य भी बा जवन अक्सर सपैरन के हाथ में लउकेला ), सरोद आदि।	BHO
और भी फिल्में हुई हैं 50 की .	HIN
' चन्दावती बोली ।	AWA
मिट्टी का चाक चलाते कुम्हार थे वहां, पर गेट बनाने वाले नहीं ।	HIN
खून - पसीना एक करि कै जोते - बोए , सींचे खेतन में मूड़ - मूड तान ठाड़ी गदराई गेंहंन की बालि जब सीरी सीरी ब्यारि के झकोरान ते लहर - लहर लहराइकें सनन सनन सन्नामें तौ किसानन के ऊ हिये हिलोर लै उठे हैं अरु बरबस बिन के कमनीय कठ ते अनेकन रागरागिनी सहजई फूटि परै है ।	BRA
धीरे-धीरे क के अब ओ घर में तकरार बंद होखे लागल।	BHO
कोई श्वेत-श्याम एलबम में नेहरू के साथ सनग्लासेस लगाकर खड़े होने की तस्वीरें बार-बार दिखाया करतीं तो किसी के भाई-बंधु नामी-गिरामी मंत्री होते ।	HIN
भात न देही त सब चटइआ से काट देत ।	MAG
जामै तने बितान, रसीले रस अधिकाई ।	BRA
तब श्री ठाकुरजी ने मान मनायाँ हैं ।	BRA
गांव भरे मां थुडू-थुडू होय लागी ।	AWA
हमरा पूरा विस्वास बा की रउआँ एगो भारतीय, एगो भोजपुरिया की ए बाति पर जरूर गौर करबि अउर हमहुँ के भाखा आदि की सम्मान की साथे जीए के सम्मानित अधिकार देइब।	BHO
ऊ बड़ा प्रचण्ड शूरवीर रहै ।	AWA
हीरा डोम के दोसर कवनो रचना काहे नइखे उपलब्ध?	BHO
तो आइये आज सुनते हैं श्री तिलकराज जी से उनकी तीन शानदार ग़ज़लें ।	HIN
राजा कहलन कि ओकरा फाँसी देल जायत ।	MAG
धत, प्यार क्या होता है जी ?	HIN
ये छिछोरतम भी हमारा ही बनाया हुआ शब्‍द है ।	HIN
देखऽ हीं, प्रोख़ोरोव, सब आदरणीय अतिथि लोग के तरफ से ब्रिगेडियर कहलकइ, हमन्हीं सब्भे तोर निमंत्रण पर कब्र से उठके अइते गेलियो ह; घर पर खाली ओहे सब रह गेले ह, जे दुर्बल हो चुकले ह, जे बिलकुल सड़-गल चुकले ह, आउ जेकर बिन चमड़ा के खाली हड्डी बच गेले ह, लेकिन एकन्हिंयों में से एगो के आवे बेगर नयँ रहल गेलइ - एतना ओकरा तोरा से भेंट करे के मन करब करऽ हलइ .	MAG
ई सब्द मिलिटरी के शब्द हs।	BHO
स्नानगृह में, सुन्नल जा हइ, अपन छाती पर ऊ अप्पन सम्राट्-चिह्न देखइलथिन - एक तरफ पाँच कोपेक के सिक्का एतना बड़गर दू सिर वला उकाब, आउ दोसरा तरफ खुद अपन चित्र ।	MAG
सिगरेट केरा धुंआ उड़ावत भये प्रफुल्लित चेहरा ।	AWA
कल रायपुर में कवि सम्मेलन था जिसमें भारत के नामी गिरामी कविता पढने आए थे, मुझे पता चला की राजस्थान के माननीय कवि ताउ शेखावाटी भी रायपुर पधार रहे हैं ।	HIN
आप सबों को संगीता पुरी का नमस्‍कार , करीब एक सप्ताह में पहली बार देश की मुद्रा रुपया बुधवार को डॉलर के मुकाबले 56 के मनोवैज्ञानिक स्तर से नीचे पहुंच गई ।	HIN
रानी राज छोड़े ला अप्पन सब जेवर - पती उतारइत  हलन ।	MAG
आउ अभी लगी तो ध्यान दीहँऽ, अइसन नयँ कि हम तोर दाढ़ी नोच लिअउ !	MAG
ई तरह से इरखा मँ कहल बात के ऊ भारी तकलीफ सहके भी पूरा  कयलक ।	MAG
तुम मोहरे बदल देती हो !	HIN
कहीं मातम, तो कहीं जश्न के मंजर हैं उफ़ !	HIN
जि दो शताब्दीन कौ साहित्य काल ब्रजभाषा के लियै वरदान सिद्ध भयौ ।	BRA
एन्ने रानी अप्पन राजा के घर भिखारिन के भेस में पहुँचलन तो उनका माय रहऽ ही न देवे ।	MAG
हम अधखुली आंखिन से सती मइया केरी समाधि का देखत-देखत ज्यों स्वयं समाधि की अवस्था मां पहुँचिगे रहन ।	AWA
और म्हां तौं बड़े आदमीन कोई ध्यान राख्यौ जाय ।	BRA
जब ऊ मैं भरतपुर जाबे हो तब श्री कुलशेखर जी सौं ज्यादे सम्पर्क रहौ है ।	BRA
किन्तु एक वैज्ञानिक क्रिया अपना काम करेगी ।	HIN
पहले गोजा टटोर्यौ , फिर टटोर्यौ थैला परि बाय नहीं मिल्यौ एक धेला ।	BRA
सावेलिच बड़ी अप्रसन्नता के मुद्रा में ई सब सुन रहले हल ।	MAG
मन के साध मने में रहि जाता।	BHO
धरती के घेर के रखेवाली गैसी झिल्ली ओतने नाजुक बा जेतना फल के बाहरी छिलका ।	BHO
तब रानी समझवलन कि कुछ दिन के बाद राजा चल अयतन, घबड़ाय के जरूरत नऽ हे ।	MAG
कुछ दिन के लिये मेरे घर मे एक परी आयी हुयी है ।	HIN
उनका के बोलवा द तनिका..'	BHO
अरे उनहुन से रामलीला केरि एक दुइ गीत लिखवाय ल्याबै ।	AWA
सुना तो ये भी है कि मेरी एक काकी सास अपने ज़माने में घुटने तक बूट्स डाले दोनाली बंदूक लिए जीप चलाती हुई जंगलों में शिकार के लिए जाया करती थीं ।	HIN
जेम्स बेकर एक जर्मन कवि थे वह ठण्ड के दिनों में खिड़की खोल कर लिखते थे कि , इस से उनके दिमाग की खिड़की भी खुली रहेगी और वह अच्छा लिख पायेंगे |	HIN
विष्णु और विष्णु के अवतार श्रीराम , नृसिंह , वाराह , वामन , परशुराम के हू मन्दिर मिल जाइंगे ।	BRA
सबन ने जानी बड़ौ पढ़वे बारौ है ।	BRA
तेरे साथ हुई बेवफाई बड़ी या या मेरे साथ हुई ?	HIN
गरियावत बीया हमरा के कि हम मरद ना हई।	BHO
ऊ बाद में पुछलकइ; आउ ई सुनके कि आन्ना व्लास्येव्ना के हियाँ, त मुसकइते आगू बोललइ - अच्छऽ, हमरा मालुम हइ ।	MAG
ध्यान कहानी कहबे ' फेरि का भयौ ' पर रह्यौ है ।	BRA
रोवत भई मिट्ठी घर मां जइसे घुसी,अम्मा केरा पारा हाई होइगा ।	AWA
१५-१९ साला थे ये किशोर वृन्द .	HIN
प्रधानमंत्री मोदी बैंकन के सलाह दिहले कि रोजगार देबे वाली कंपनियन के करजा देबे में महत्व दिहल जाय ।	BHO
कहीं भी, कभी भी, कोई भी चुनाव हार ही सकता है ।	HIN
गांइनि केरी नरेही अब वापस अपने खूटन पर आवै लागी रहैं ।	AWA
ओइघरै उनकर उमर एक सौ पचीस बरिस के रहे।	BHO
मदर टेरेसा आकर घाव पर लगायें मरहम ,सेवा करवाने को ये आगे बढ़ आते हैं .	HIN
अब देखीं हमरी गाँव की एक जाने बाबा के लंठई, ए के हम मुर्खता ए से ना कहबि की ओ बेरा उहाँ की नजर में जवन ठीक लागल उहाँ का उहे कइनी।	BHO
कुछ देर के बाद 'भदरा' बाबा जी के रूप धर के घोड़ा पर चढ़ के अयलन आउ कहलन कि ‘तूं लोग अब चलऽ !	MAG
एगो अउर बात, ओकरा जवन इहो भरम बा की मोदी जी खालि बोलिहें कुछ करिहें ना, ऊ ओकर एगो बड़ गलत सोंच बा।	BHO
मेहरूवा एक जुट होय गई के वोट गजरानी देबी का देव ।	AWA
खिरकी मां जउने अंचरा झुराय, बरूआ जेवति हो ।	AWA
मानवता को भेजने की अपील अच्‍छी है !	HIN
बरीस पुरान बलात्कार के दू गो केस में हरियाणा के स्पेशल सीबीआई कोर्ट आजु  बरीस जेत आ  लाख जुर्माना के सजा सुनवलसि।	BHO
अपने मुँहे मीठ बनेके बा ।	BHO
खनन- खन खनकता हैतब हीतुम्हारा ह़र लफ्ज़ ,तुम्हारी ह़र बात…बाक़ी तोतीन तार की चाशनी ,झूठे बोल पिया के… अरुण राय लिख रहे हैं समय घड़ी के बंद होने से नहीं रुकता समय ना ही आँख बंद कर लेने से समय चलता रहता है अपनी गति से समय के साथ बदलता रहता है परिवेश परिवेश में होते हैं परिवर्तन कुछ सार्थक निरर्थक भी कुछ नहीं भी लेकिन समय .	HIN
कोई तो हो जो चिलमन हटाने की हिम्मत रखता हो, किसी की आवाज़ में तो हो सत्ताओं को हिलाने की ताक़त, कोई तो हो जिसे छुपकर आधी रात को पढ़ा जा सके और नींद में ही सही, उसकी हिम्मत की दाद दी जा सके ।	HIN
उमाशंकर शुकुल महराज के माध्यम से उठे ई विषय पर सन्त चिन्तामणि कुछ कहै ।	AWA
बेचारी अरुना रोइत-रोइत फिनो ऊ सब चिरई भिरू गेल ।	MAG
चकलेट।	BHO
वो बेचैन ,मैं सुकून से कैसे रहूँ ?	HIN
पर जी हाल हमेसा नाऔ अौर जो कहूँ हम कोसिस करें तौ आजाद हैं जाय जाते हम गरीब न की दसाए सुधार सर्क और हिन्दुस्तान में रहिबौ बिते कई आसान और आरामदेय है जाय जिलेक कै आज युरुप के कछू देसन में है ।	BRA
वैसे साहित्‍य में मेरी पहचान एक कहानीकार के रूप में है हंस के जुलाई 2004 अंक, कादम्बिनी के मई 2007 अंक, नया ज्ञानोदय के जून 2007 अंक, वागर्थ के अक्‍टूबर 2004 और दिसम्‍बर 2005 अंक आदि में आप मेरी कहानियां पढ़ सकते हैं ।	HIN
अच्छऽ, माय, ऊ बोललथिन, अगर तोरा पहिलहीं से सब कुछ मालुम हको, त एज्जे रहऽ; हमन्हीं तोर उपस्थिति में ही चर्चा कर लेबइ ।	MAG
अपनी मां को लेकर रांची आयी, वह भी नहीं बच सकी ।	HIN
परि इनके अतिरिक्त हू उलहति और रहित शब्दन कूँ देखौ यहाँ उलहित उपजाने के अर्थ में मतिराम कौ बनायौ भयौ शब्द है ।	BRA
सरीर मां हाडै हाडु बचे रहैं ।	AWA
एकरा बाद पनेरिन के गड़हा भरवा देलन आउ राजा से सबहे हाल कहलन ।	MAG
इन 76 अधिकारियों में जो लोग थे, उनका प्रसारण स‌े कोई स‌रोकार नहीं था, बल्कि अगर ये लोग बीजिंग नहीं भी जाते, तो कवरेज में कोई कमी नहीं आती ।	HIN
'कुछ हो गइल का बबुआ जी?'	BHO
यकीन न होय तौ अपने गुरूदेव सेनी पूछि लियौ ।	AWA
इनमें राजस्थान के विभिन्न अचलन की अवगाहन तौ खूब कियौइ जा रह्यौए पर एक बात और करनी चाइए ।	BRA
उनकी आतमा हमेसा हभरे साथै रही सब जनी चिंता ।	AWA
प्रजातन्त्र के खोल से निकलइत हे खौफ तन्त्र ।	MAG
झूठ के मुलम्मा प भासा के, के कहे, कुछऊ के उत्थान ना होखे।	BHO
[4] बोरोदिनो - मास्को से लगभग 120 कि.मी. पश्चिम में एगो गाँव (अभी शहर), जाहाँ परी 26 अगस्त (ग्रिगोरियन कैलेंडर के अनुसार 7 सितंबर) 1812 के नैपोलियन के विशाल सेना आउ रूसी सेना के बीच एगो बहुत घातक लड़ाई होले हल, जेकरा में कम से कम 70 हजार सैनिक मारल गेले हल ।	MAG
लेकिन, एह सभसे जरूरी ई बात बा कि भोजपुरी के गैरसाहित्यकार वर्ग में ई जागरूकता ले आइल जाव कि लोग बाहर-भीतर हर जगह खुलकेभोजपुरी बोलसु, खरीदके भा माङिके भोजपुरी के किताब आ पत्र-पत्रिका पढ़सु |	BHO
समय भोग का चल रहा, नहीं योग का काल ।	HIN
मगर बउआ के कोय अता-पता नञ चलल ।	MAG
:-) :-) रोज ही ऐसा सोच लेती हूँ .	HIN
४०%बच्चे महीने में कमसे कम एक बार माल्स या फिर सुपर -बाज़ारों में जातें हैं .	HIN
इ तिउहार भगवान सिव के मास सावन में मनावल जाला।	BHO
बब्बरशाह तौ बुढ़ापेम भागि गे दिल्ली औ हिंया अयोध्या जी मां उनके लरिका अपन माल असबाब, महल सब गवांय चुके हैं औ शेरशाह सेनी बचैक अइसी वइसी छिपति ।	AWA
शिव स्वयं हिमालय पर स्थित हैं .	HIN
जामें तने वितान, राष्ट्र में मेल बढ़ायी, निज भाषा के संग, सरस भाषा में गायौ ।	BRA
वे साथ तो हैं, लेकिन साथ रहने की कोई वजह सही नहीं ।	HIN
भोजपुरी भाषाई परिवार के स्तर पर एक आर्य भाषा है और मुख्य रुप से पश्चिम बिहार और पूर्वी उत्तर प्रदेश और उत्तरी झारखण्ड के क्षेत्र में बोली जाती है ।	HIN
उदार चरित्र वाले लोगो का सारा संसार परिवार होता है खरगोश अगरभेडिया के पास जाएगा तो वह तुंरत भेडिया का भोजन हो जाएगा ।	HIN
हर स्थिति को इन दिनों तोता पंडित वीरू भाई व्यंग्य की तरह चला कर व्यंग्य -बाण कोंग्रेस की तरफ छोड़ देतें हैं ।	HIN
भाषा शिल्प पैऊ मुदगल जी कौ पूरौ अधिकार है ।	BRA
इनमें डा. तिवारीऊ किशोर कवि के रूप में भाग लेते हे ।	BRA
वठै जगै-जगै उणरा घणा सारा बिल हां ।	HIN
डा. योगेन्द्र नाथ द्विवेदी के मोताबीक भीनक राम जाति के	BHO
पर आज के मानव, आज के समाज खाली अपने ले एतना केंद्रित हो गइल बा की ओकरा अउर केहू के दुख-दरद भा आवे वाला पीढ़ी के सुनहरा भविस से कुछ भी लेने देना नइखे।	BHO
सोंचिनि कि राज्य ज्योतिषी गंगाराम उनके मित्र आये होइहैं ।	AWA
हम ठीक रहब त कवना के मजाल बा आंख उठा के ताके के।	BHO
हमार धेयान एड लिपि पर हाल फिलहाल में फेसबुक पर दू गो फोटो देख के गईल ।	BHO
रघुवीर नारायण के सन् १९११ ई० में लिखल बटोहिया राष्ट्रीय गीत त भारतीय स्वाधीनता आंदोलन के जन आंदोलन में बदल दीहल ।	BHO
फिनो ह्ल्ला भेल कि हाथी बउरा गेल हे ।	MAG
बिनकी ब्रजभाषा तौ नॉय बदली पर हिन्दी बिकास के संग संग बदलती गयी ।	BRA
नवाब साहेब - एकरे ले तुं नै राते ऐला ।	MAG
पुलिस स्टेशन रपटलिखवाने जितनी बार भी गया उतनी बार अपना ही कुछ न कुछ गुम हुआ पाया ।	HIN
छोरा जब परेसान है जाते ते तो तिवारी जी मन में मुस्कराहट अरु नेह याई तरियां प्रकट है जातै जैसे प्रसन्नता के छन में मन में उठे है ।	BRA
ओही दिन से राजा असली रूप में रहे लगलन ।	MAG
हमनी का सोच से जनवाद आ मनवाद के संधि स्थल पर जवन साहित्य जनमेला, जवन कविता उपजेला ऊ समूचा आदमी के साहित्य होला.	BHO
पत्नी तौ खाली अपने पति औ ऊके भाग्य क्यार अनुसरण करति है ।	AWA
मुल तुलसीदास इनमा सबमा श्रेष्ट, विलक्षण, रामजी औ हनुमान जी के परम भक्त तथा गुरूवन के प्रति पूर्ण समर्पित सुदर्शन नवयुवक हैं ।	AWA
खटिया का बगल में दू गो भइंस आ दूगो पाड़ी बान्हल रही स।	BHO
पटैल की आबाज सुनते ई ओर पास के मैरा मचानन पै ते कूदि कूदि के छोरा छापरे ल्हौरे बड़े धनेऊ मानिस जुरिगे म्हां पै ।	BRA
संसाधन जोखिम की कुव्वत , हो निवेश मुस्तैद दिमाग- झटके सहने की ताकत भी, होना बहुत लाजिमी है ।	HIN
चौधरी साहेब का तौ जइसे बूड़त का किनारा मिलि गवा होय ।	AWA
लड़की के लेखा - जोखा न बइठइत हल से नउवा - ब्राह्मण एगो नदी  किनोर बइठ के भोजन कैलन आउ खाके खोना नदी में बीग देलन ।	MAG
एक पैग और जिंदगी में जब भी कदम लडख़ड़ाए और आप गिर भी जाए तो डरना मत हिम्मत और हौसले से अपने को फिर से खड़ा करना और आवाज देना वैटर एक पैग और जो हमने दास्ताँ अपनी सुनाई आप क्यों रोये .	HIN
जवने में भोजपुरी के अक्षय भंडार बा।	BHO
पर अंग्रेजन के जुल्मन की कहानी मैं खूब सुन चुकौ ।	BRA
री हल खे ऊ बकरिया के बदल देलन ।	MAG
अध्ययन पूरा कैकै नन्ददास फिरि से अपनि बर्तन साफ करैम लागि गे मुल तुलसीदास कैंहा अगिले दिन की चिन्ता सतावै लागि ।	AWA
नीति परक बात करवे में कवि ने जिन जीवन - मूल्यन कूँ उभारवे की कोमित कीनी है बिन में देस - प्रेम की भावना प्रमुख रही है ।	BRA
ओह में भीगे लागेला..	BHO
इस जल राशि को एंटार्कटिक बोटम वाटर कहा जाता है .	HIN
ओह मुहल्ला के लईका खेले कूदे आ बदमासी में आगे रहसा हमहू उहे बयार में बहत रहीं, पढ़ाई-लिखाई साढ़े बाईस रहे।	BHO
से हमरा निअर कलही आउ खाँट आज कोई न गिनाऽ होतइ ।	MAG
हम नयका साड़ी पेन्ह के, लरछा हँसुली भी पेन्ह लेलूँ, फेन माथा पर अधसुक्ख लाल बलाउज के खोपा बाँध के, पोवार पर जाके बैठ गेलूँ, जेकरा पर पुजेरी बाबा एगो चरखानी कंबल बिछा देलका हल, हमरा नहा के आवे के पहिलहीं ।	MAG
हाँ भाई, हम सबै तो ई बखत किरवा पतिगवन सेनी गै गुजरे हन ।	AWA
' दरोगा पुछलन कि पनेरनिया के बेटिया के मुंह में काहे जीभ रगड़ल हऽ ?	MAG
ओही समाज के चित्रित करत भिखारी ठाकुर 'बिदेसिया' नाटक के सिरिजना कइलन आ महापंडित राहुल सांकृल्यापन 'मेहरारून के दुरदसा' के नाटक में राहुल बाबा के गीत झकझोरि के राखि देले रहे - ओह घरी के गँवई भोजपुरिया समाज में अशिक्षा के बोलबाला रहे।	BHO
गोद में राजत राधिका सुन्दरि, चन्द्र प्रभाहूते रूप विसेखौ ।	BRA
डंडा कौ शासन भौत दिनां नांय चलै ।	BRA
” राजा एकरा से बचे के उपाय पूछलन ।	MAG
जड़-जंगल, उर्वराधरा को, और नहीं बिकने देंगे,किसी विदेशी साहूकार को, यहाँ नहीं टिकने देंगे,बख़्सेंगे अब नहीं किसी को, जीजा हो या हो साला ।	HIN
चोट से ज्यादा चिन्ता ओह लोगन के ई मचल कि बाबू कहीं कहि दीहें त हमन के कुसल नाही।	BHO
राहुल गाँधी कर्मठता से छा न जाये यहाँ कहीं ,उनकी शिक्षा को लेकर हंसी करी जाती है .	HIN
अंकित का जबाब आया ---आपने दस साल पहले मुझे एक चाँटा मारा था,सारे दोस्तों के सामने ,वो आज भी याद है मुझे .	HIN
ओकर हृदय के टुकड़े-टुकड़े कर रहले हल ।	MAG
मैं रूठौ करूगी ।	BRA
हमरे इहवाँ ही सूर्य के उदय अउर अस्त होये पर अर्ध्य देवें जाये क बिधान बा।	BHO
हालत अयीसन हो गईल बा कि खरीदार के कमी के चलते लोग पूरा तरीका से विकसित फसल के ट्रैक्टर के तरे कचरे लागल बाड़े।	BHO
तब बुढ़िया बोलल - ‘कोठी तर के मुँगड़ा निकाल हो भुआली पुता !	MAG
(छ) भिसरो दास आ हरलाल के बारे में जानकारी उपलब्ध नइखे (साभार: भोजपुरी साहित्य का इतिहास: प्रो. गजाधर सिंह }	BHO
भारतेन्दुजी नैं तबई तौ कही है - निज भाषा उन्नति अहै , सब उन्नति का मूल ।	BRA
ख़ुदा हद बेवफ़ाई की, बना सकता तो था लेकिन, उसे मालूम था, क्या फ़ायदा, तुम पार जाओगे .	HIN
नव लख धेनु मेरे अपर अनेक राजै, दूध दही माखन कौ कौन सौ घटायौ री ।	BRA
स्लीप ,कोमा और एन्स्थीज़िया की समानता ,असमानता काव्यापक और तुलनात्मक अध्ययन करने के बाद रिसर्च्दानों ने यह नतीजे अपने तीन साला अध्ययन से निकालें हैं जो न्यू -इंग्लैण्ड जर्नल ऑफ़ मेडिसन में प्रकाशित हुआ है ।	HIN
सिगरी बस्ती में खुसी की लहर फैल गई ।	BRA
एहिबीच पहिला दौर के भोटिंग का ठीक पहिले मणिसंकर अय्यर एगो धमाका क दिहलन.	BHO
ऊ कभी तो सराय मालिक दने त कभी मार्गदर्शक दने शंका के दृष्टि से देखइ ।	MAG
लेकिन् ‘महिमा’  के मतलब ‘हरावे खातिर एक अच्छा तर्क ना होला."	BHO
ऐसी कोन सो चंदन है इनके भीतर जाकी सुगंध पक्ष अरु विपक्ष बारे सबन कूं मोहित करे भये है ।	BRA
एह पत्रिका द्वारा प्रयास कइल जाई कि गुट से दूर हो के सबके एकजूट कइल जाव ।	BHO
तहरा आवहीं के पड़ी.	BHO
﻿लाल आउ हीरा   हइये हे , दुख तकलीफ होयबे करत ?	MAG
दूरि तक संपर्क मार्ग पर बसे इ मौजा किनारे आवै वाले मनई भजन कीर्तन सुनति अपनि भक्ति भाव भक्तिमय निर्मल कै लेति हैं ।	AWA
सब कहूँ अंधेरे धूरि औ प्रलयंकारी सांय-सांय केरि आवाज ।	AWA
डॉ मनरेकर अपने एक मरीज़ का किस्सा कुछ यूं बयान करतें हैं -डॉ साहब आप मुझे वह २०० रूपये वाला इंजेक्शन क्यों नहीं लगाते हैं .	HIN
साईबोर्ग मत बन ,होमो -सेपियन बन ,सीढ़ी -दर-सीढ़ी ऊपर की तरफ चढ़ ,शब्द कृपण मत बन !	HIN
पाछे - मथुरा जाय विश्राँत धाट पर स्नान करि श्री आचार्यजी महाप्रभून की बैठक हैं ।	BRA
आपने ब्रजभाषा में कौन - कौन से छंदन में काव्य रचना करी है ?	BRA
इन बच्चान को बाल जीवन अरु बिनकी सिच्छा - दीक्छा कौ मैं साक्षी हूं ।	BRA
कतना अच्छा सूर्यास्त क्यार दृष्य है न ?	AWA
दीपक की बत्ती को ऊपर उठाना, लौ तेज करना; उत्तेजित करना) (दीयवा मिंझाइल जा रहल हल ।	MAG
ई प्रवल आसा है कै याके बाद श्री कृष्ण चरित मानस मेरे जीवन कौ सबसौं बडौ , सबसौ महत्वपूर्ण महा काव्य ब्रजभाषा में ही लिखौ जाइगौ ।	BRA
व्यंग्य विनोद लेखन में थोरे दिना पहलै " रसिया होरी कौ रस लै लैं " खूव सराहौ गयौ ।	BRA
सभकर धेयान एही पर बा कि एकरा के कइसे सफल बनावल जाय।	BHO
मौलाना अबुलकलम आजाद नायूडू आदि कुर्सीन पै भोजन करते ।	BRA
पुलिस वाला के आपन काम करे के बीच में एक तरफ कोना में पाड़ेजी ठलुआ साथे इंसपेक्टर से पूछताछ में लगल रहले।	BHO
'अइसन कवन चीज देख लिहलऽ भाई?'	BHO
ब्रजभाषा कौ औक्तिक रूप जो विकसित भयौ बु "प्राकृत पैंगुलम्" की विकसित भाषा जैसौ हौ परि पिंगल के बनावटीपन सौं निर्लिप्त हौ ।	BRA
साधु पुरूष क्यार हाथ थामि हम उनसे आग्रह केहेन, आओ स्वामी जी हिंया बिराजौ ।	AWA
दिनकर जी से बात करत कबो कवीन्द्र रवीन्द्रनाथ टैगोर कहले रहलन कि-''आपन मातृभाषा बांग्ला कऽ अलावे कवनो दुसरा भाषा में अपना भाव कऽ सटीक अभिव्यक्ति ना कऽ पाइलाँ।	BHO
” ई खिस्सा सुन के राजा कहलन - ठीक हे बेटा !	MAG
काहें लोग जान-बिझि के भी ए निनाबे की चक्कर में परेला।	BHO
सेठानी पहिली नजर मां हमका धूर्त मालूम भई ।	AWA
मान लेल जाय कि हमर कोटवा के पुरनका बजार में ले जाल जाय, त एकरा बदले बहुत कुछ मिलतइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
अइसन मजबूरी में ओकर लड़की जंगल में जरना बटोरे गेल ।	MAG
बाकि ई सब बात कहे से आइसन नऽ समझे के चाही कि कवि के मन खाली परम्परा मोह आउ प्रकृति चित्रण में रमल हे ।	MAG
ऊ एगो सिकार पकड़लक हल से ओकरा खा के उहां चलल ।	MAG
इंसान बाँट रहल बा बंटा रहल बा इ बाँटे के मिज़ाज़ से सावधान भइल जरुरी बा।	BHO
गोवरधन पै आँगन में गोबर कौ गोवरधन धरैं ।	BRA
तबो खब लड़की  के कसूर बतौलन आउ कहलन कि हम लड़की के रोसगदी करा के ले जायम ।	MAG
राष्ट्र के भावी नागरिक कौ निर्माता कौ मानौ जातौ हो अध्यापक ।	BRA
ऊ सब भी साँझ खानी पहुंच गेलन ।	MAG
पृष्टि के प्रकाशी भाषी वेद ओवे दानन संग, मानुप मन मोहक भक्तन के साथ को : कुज ओ निकुज सत्य मूघर है वृहदये, तिन के मध्यनाथनग्र सब सुख गाथ को ।	BRA
आ मन-मानिक होखो चाहे ना होखो-हेरइले रहेला, बेमन से लिखले में कवनो रस नइखे।	BHO
बाकी कहली कुछ ना।	BHO
एही लिफाफा खातिर तो ओक्कर पीठ फाड़ देल गेल हल ।	MAG
तो कब का ढूंढ़ के हाजिर कर देते, अगर आपको कहीं मिले तो सही पते पर पहुचाने की महती कृपा करें .	HIN
आज साहित्य कऽ अइसन कवनो विधा नइखे जवना में एह भाषा कऽ दमगर उपस्थिति न होखे।	BHO
भोलवा सत्तु के मुठरी इँगल रहल हल ।	MAG
अबहीं दयाखौ का का झयालैक परै ?	AWA
हिन्दी खड़ी बोली के विकास अरु गद्य छेत्र में या के विपुल प्रवेस के कारन कविता के मच सौं कवि कौसल के वैसिष्ठ कू प्रकट करबै की परम्परा धीरे-धीरे लुप्त सी है गई ।	BRA
आप पहले पत्रकारों को अपने घर बुलातें हैं प्रेस कान्फरेन्स करते हैं फिर उन्हें कहतें हैं बाहर निकल जाओ सबके सब .और केजरीवाल साहब आप सलमान साहब के किए का सोनियाजी और प्रधान मंत्रीजी से क्यों ज़वाब मांग रहें हैं ?	HIN
बजार ते दवा लानो , साग सब्जी लानो , डाक्टर के पास जानौ अरू नीचे की मंजिल ते पानी भर के लानो ।	BRA
सिपाही लोग लइका खोजे चल देलन ।	MAG
पुलिस केरा मुंह तौ बन्दै रहै ।	AWA
मानौ बरात केर भोजन-व्यवस्था होय अइसन रसोई पकि रही है ।	AWA
और सफलता की राह कहाँ हैं ?	HIN
जब रक्षकै भक्षक बने सबका नोचि खसोटि रहे रहै ।	AWA
बिहार में तो मुस्लिम औरतें सिन्दूर लगाती हैं ।	HIN
सब से पहले क्या दीखता है ?	HIN
हम दौड़ल शयन-कक्ष में गेलिअइ ।	MAG
लियौ छोटि साधु महतिमा ।	AWA
चाहेले कि ई अपना ससुरा चलि जाउ।	BHO
उदाहरण तो बहुत हैं , अब आप पढ ही रहे है तो आगे भी जोड लेना ।	HIN
रोपाई - सोहाई त अलगे बा।	BHO
तब फिन ओही तरह से हो जा हल ।	MAG
लोकगीतन की धुनि में ह्याँ छोरी-छोरा सोमे हैं, ज्वान के मन में मस्ती आवै है, विरही मन की कसक मिर्ट है, बूढ़ेन कौ मनुआं बहल है, किसान अपनी खेत चट्टपट्ट जोति डारें है अरु मजूर बरे बरे भवनन पै पत्थर-गारौ मजे में चढ़ामतौ जाइ ।	BRA
मस्त हवा के संग-संग वे बहुत मज़ .	HIN
१३ अप्रैल को हमारी शादी की २८ वीं वर्षगांठ के .	HIN
नाना-नाती के जउरे भोजन, आउ फिर भर जाम दूध सधाबे के ड्यूटी ।	MAG
जानऽ हिअइ, ऊ ओकरा शांतिपूर्वक उत्तर देलकइ, जानऽ हिअइ कि कभी अपने प्यार करऽ हलथिन, लेकिन मौत आउ तीन साल के शोक .	MAG
ई सामाजिक कुरीति के समझल एतना सहज आ आसन ना रहे।	BHO
जब होला हमार कतल, थपरी बजावे ले जनता।	BHO
हम देखत नइखीं ?	BHO
परेवरिया परेबरिया कौ पुट लगामते भए घर - घर कूँ खिलखिलाय कैं पइसा और अन्न इकट्ठौ करैं ।	BRA
कथा गेलवऽ वन में समझऽ अप्पन मन में !	MAG
बैलेंस त तहिया बिगड़ल जहिया कश्मीर घाटी में हिन्दूवन का खिलाफ अत्याचार के अति क दीहल गइल आ ओह लोग के मजबूर क दीहल गइल आपन घर संपति सबकुछ छोड़छाड़ के भाग पराये के.	BHO
इसलिए जरूरत है कि तमाम साहित्य में रूचि रखने वाले नौजवान और नये-नये उभरते साहित्यकार और कवि जो जिस भी छंद में लेखन करते है, जिन्हे लगता हो कि साहित्य को कलिष्ठ बनाने की जगह सरस और सरल होना चाहिए, जिससे जन-जन तक साहित्य का प्रचार प्रसार हो सके ।	HIN
आइए इसी माहौल में आज की चर्च .	HIN
एं ! ई बऊरहवा बाबा कहवाँ हउवन भाई।	BHO
बुआ के बच्चे आय जांय,चाचा और चाची आवैं ।	AWA
उन दिनों मनरेगा  तो था नहीं इसलिए कस्सी तसला लिए गरीब आदमी गली गली घूमते हुए आवाज़ लगाते -गरीबी हटवा लो .	HIN
' ‘अच्छा राम-राम' ‘राम-राम' दरोगा कहेसि-'जय भीम' 'जय भीम ।	AWA
लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
पिछलहीं शाम के तोप के हुआँ पहुँचा देवल गेले हल ।	MAG
मंत्री जी केरि छबि तुम खराब कीन्हे हौ,तो तुमहे ठीक करिहौ ?	AWA
बिनकी शब्दावली आम जनता के ताँई रही पर रीतिकाल में पांडित्य प्रदर्शन के ताँईं घोर संस्कृतनिष्ठ भाषा कौ प्रयोग करौ ।	BRA
बिननें ब्रज के संबंध में अनेक छन्दन की रचना करी ।	BRA
मारिया इवानोव्ना उत्तर देलकइ कि ओकर पूरा भावी जीवन ई यात्रा पर निर्भर हइ, कि अपन निष्ठा के खातिर शहीद होल एगो व्यक्ति के बेटी होवे के हैसियत से ऊ प्रभावशाली लोग के संरक्षण आउ सहायता प्राप्त करे लगी जाब करऽ हइ ।	MAG
ओकरे लौट के आवइत मुरदा समझ के ऊ मार डंटा के ओकरा जान से मार देलक ।	MAG
यहाँ सौं मेरौ सिक्का जमबे लग गयौ ।	BRA
देखो तो जरा ----वही हैं ये .	HIN
अईसहूँ बम्बई में चाहे छोट काम करे वाला होखे, भा बड़ काम, काम के दबाव एतना बेसी रहेला कि आदमी के कब कवन बीमारी धई ली ई कहल मुश्किल बा।	BHO
जब ले होस सम्हरनी , तब ले इहे सब अंगेजत बानी।	BHO
जहर, जे जमीन-जायदाद के ओजह से उगल हल, देखाय नञ पड़ऽ हल ।	MAG
तमाम विद्वान, ऋषि औ साधु सन्त उनसे मिलै, उनके दर्शन करै आवै लागि ।	AWA
आदर्श साहित्य के सरूप की एक बानगी प्रस्तुत करें ?	BRA
फ्री टू एयर चैनल अंजन ।	BHO
कौन पानी लातौ कैसे नहातौ ।	BRA
सातो रानी से एको बाल-बच्चा न हल ।	MAG
सो जब श्री नंद्रय जी को वरुन मिल गयो तब सबन को भय भयो तते वाको नम भय गाम है ।	BRA
श्री ठाकुर जी ने वल्देव जी सहित तहाँ श्रगार किये हैं ।	BRA
जाके आगै स्वर्गअपवर्ग की सुख हू कछू नाहै ।	BRA
गली-नुक्कड़ों-सड़कों-चौराहों पर बिखरे पहर अपने शहर में कहां उतने हसीन लगते हैं ?	HIN
ओकर हाव-भाव ओकर आत्मा के गहरा उथल-पुथल चित्रित कर रहले हल, लेकिन ऊ जल्दीए पहिलौका भावशून्यता में आ गेलइ ।	MAG
वउ कइसे हंसी,कइसे बतलाइस,कइसे दुपट्टा सम्हारिस ।	AWA
अपनी जिन्दगी केरी सब तपिस वै हम चारन पर निकरी करत हैं ।	AWA
कुछ विशेष जगह जो देखने योग्य बन पड़ी है---१-दीनदयाल उपवन के सामने ----सुबह आठ से साढ़े नौ बजे तक----जहाँ सब्जी वाले एक के पास एक ठेला कतारबद्ध रूप से रोककर सब्जियों को (पानी की टंकी के सामने)स्वास्थ्य कारणों से बेचने से पहले धोते हैं ।	HIN
लाउडस्पीकर उफर पड़स, उन कर सकाने ना लिआई।	BHO
उ कहले कि तीन बिगहा के गोभी त उनुकर ठीकठाक भाव प बेचा गईल लेकिन अबहियों दु बिगहा में गोभी के फसल लागल बा अवुरी उ जस के तस बा।	BHO
पूरा कॉलेज, कॉलेज के हर स्टाफ आ तहरा-हमरा के जाने वाला लगभग हर कोई ई जानत रहे कि श्वेता आ राहुल एकही शरीर के दू गो नाँव हऽ.	BHO
ऊ अपनी भाई अउर लइकी से कहलसि की तोह लोगन खा ल जा, हम अब्बे आवतानी।	BHO
हम आउ तत्र उच्चकुलीन पुरनका मित्र हिअइ; साथ में बैठके भोजन करते जइबइ; सुबह के फैसला शाम के फैसला से कहीं बेहतर होवऽ हइ ।	MAG
उइ भले अड़ियल औ कुछ उग्र स्वभाव केरि रहैं मुल अपनी पत्नी कैंहा अपने सेनी ज्यादा चहति रहैं ।	AWA
से एक दिन कइसकूंगते-गते ससरइत-ससरइत पोखरा किनारे गेल आउ चुपचाप मन मारले बइठल हल ।	MAG
﻿क्रिया-वचन-संरचना- वर्तमान काल ए.व. प्र .	BRA
मन थिराइल त पनवा के समझवलन, 'लरिक बुद्धि में जिन परु .	BHO
जानिए अपने प्रारंभिक ब्लोगरों को .	HIN
श्रीनाथ जी के अनुपम सिगार में - 'चतुरानन आनन चार मुख गावै तऊ, पार नहिं पावै नित्य नूतन श्रृंगार सों', 'नूतन श्रृंगार, भोग-राग, रस रग रीति, नित नित नवीन में छटा रस धार सों' अरु 'देवन में देव तुम निस्स ।	BRA
पूरे कोच में शोर-शराबा, धूम-धड़ाका मचा हुआ था ।	HIN
ऊ पश्चात्ताप के कुच्छो अनुभव नयँ करऽ हलइ, लेकिन तइयो अंतःकरण के अवाज के बिलकुल शांत नयँ कर पइलकइ, जे ओकरा लगातार कह रहले हल - तूँ बुढ़िया के हत्यारा हीं !	MAG
आखर नबका साहित्यकार लोगन के एक मंच दे रहल बा ।	BHO
ई काम ला हमनी 'पंडित जी' के गाँव नारायनपुर गेलूँ ।	MAG
तौ जल्दी-जल्दी झोरिया लकुटिया औ बाबा क्यार कमंडल उठाइनि औ तैयार होइगे उनके साथे जाय खातिरि ।	AWA
सो सब गांमन की चांमड न्यारी न्यारी होंई ।	BRA
हमका सक है कि कहूँ निरहू जी न आय जाँय ।	AWA
मिजाज तो कुँढ़ जा हे ।	MAG
वसिलीसा इगोरोव्ना तुरतम्मे पादरी के पत्नी से भेंट करे लगी जाय ल चहलथिन, इवान कुज़मिच के सलाह से अपन साथ में माशा के भी ले लेलथिन, ताकि ऊ अकेले में बोर नयँ होवइ ।	MAG
सारा देश रो रहा था ।	HIN
किस किस उपवन के अंचल को दोगी वसंत, हर उपवन में पतझड़ का शाश्वत शासन है .	HIN
अरे ये तो अच्छी बात नही, जाइये चाय बनाइये और फिर आराम से चाय की चुस्कियां लेते हुए ब्लॉग वार्ता को पढ़िए .	HIN
तब तक जयमाल केरा इन्तिजाम होय लाग ।	AWA
जो ऐसी हैगौ तौ मनोहर दास गोलोक सों गिर परैगौ ।	BRA
सरसायौ सरूप सुपमा, सुख स्यामास्याम ।	BRA
मेरो एकई जवाब होतो हो के ' बे बोलते जांय अरु मैं लिखतो जाऊ ।	BRA
भोजपुरी अपना सुंदरता सरसता आ मधुरता खातिर जानल जाले ।	BHO
सरस्वती मैया की जब किरपा है जाए तब लिख जाए अब लिखिवे में आफत आवै ।	BRA
इसके बाद प्यारे ने आशीष जी को फ़ोन पर लेकर ताऊ से सीधी भिडंत करवा दी .	HIN
प्रेम एकांत हैनाम नहीजब नाम बनता हैएकांत ख़त्म हो जाता है !	HIN
रकसिनिया कहलक कि हरदिया न घांट के कोठबा मर रख देलिवऽ हले से गीर गेलवऽ हे ।	MAG
चौधरी साहेब अपनी किस्मत का कोसत भये आलू, दाल, चावल देखै लागे ।	AWA
आज पुरान मूल्यन के बचावल लाज़मी नइखे रह गइल।	BHO
सब लड़कन विद्रोह कइले हइ, आउ सब्भे घोड़वन के हथियाऽ लेते गेले ह !	MAG
छोटकउनू महराज ,बाहेर निकरौ ’' रहै देव भैयनि ,अब थोरी जिन्दगी बची है,कहूँ कटि जायी ?	AWA
राज़ समझ नहीं आया है ।	HIN
अब इ ना की कुछु देखाईं, कुछु सुनाईं....	BHO
देहात में कतहूँ बिरहा, कजरी आ भोजपुरी गीतन कऽ आयोजन होई तऽ हम ओइजा गइला बिना ना रहब।	BHO
में तबदील करना इसका एहम काम है .	HIN
तिलाक देबे के अउरियो तरीका बा जवना के अबहियों इस्तेमाल कइल जा सकेला.	BHO
दूनो के बिआह के बातचीत चलल तो ब्राह्मन कहलन कि अभी हम्मर बेटा पढ़इत हे ।	MAG
डॉ विजय बहादुर सिंह के अनुसार राजनीति में कोई भी सत्‍ता पक्ष और विपक्ष नहीं होता जो भी राजनीति में है वो सत्‍ता पक्ष में ही है दरअसल में तो विपक्ष में होती है जनता ।	HIN
बाद के समय में एक बार फेर अमिताभ बच्चन के गावल होली गीत बहुत प्रसिद्ध भईल - फिल्म रहे 'बागवान’ (2003), संगीत रहे आदेशा श्रीवास्तव के आ गीत में सहयोगी स्वर रहे - सुखविंदर सिंह, अलका यग्निक आ उदित नारायण के ।	BHO
शब्दों के जंगल में शब्दों का यह पहला पडाव हैं .	HIN
हँ पर कुछ निर्नयन पर कुछ लोग सवाल भी उठा रहल बा पर हमरी विवेक से इ सब निर्नय समय के मांग बा अउर जरूरी भी।	BHO
जनता के राहत का मिलत ।	MAG
पिताश्री मूलचन्द्र जी कौ व्यवसाय खेती हौ अरु मैया श्रीमती लक्ष्मीदेवी धार्मिक विचारधारा की हतीं ।	BRA
मैं नागाटी भारत वी. पी कर दियौ सग तुमने व प्रवाद का गौ सामन निटारी सदा रहै गौ या द मदा रहैं गौ य ।	BRA
हंसि दिहली सुनयना।	BHO
" आई है " , समस्यापूर्ति में जेई भाव डा. तिवारी जी की कलम ते जा तरियां प्रकट भयौ है ।	BRA
इन्हें तेरी ज़ुल्फ़ों की नर्म छाँव नहीं ठंडा-काला अँधेरा चाहिए .	HIN
एग जंगल में गा्य आउ सेरनी रहऽ हले ।	MAG
बाद में दूनो लड़कन माय के साथे राजा ही रहे लगलन ।	MAG
अरु एक झटका मैं बिन्नै अपनी सिगरी जमीन जादाद को मोह तोड़ के फैक दी नौं ।	BRA
क्या ही अच्छा हो अगर सब अगली कार्यशाला में दीपावली को विषय बनाएँ ।	HIN
सोमनाथ जी के खेती-बारी के चिन्ता हल ।	MAG
सुबहा होने लगता है कि हम इंसान हैं .	HIN
से एक दिन जंगल में गेल तो ओकरा एगो बाघ से भेट हो गेलई ।	MAG
गोइठा ज़ोर ऽ।	BHO
तब पिछली देखलकै आउ कहलकै - 'सखी बटेर !	MAG
हेडफ़ोन को हम दोनों नेबीच में पकड़ लिया था हाथ में .	HIN
हिंया खेती किसानी मा मेहनति जादा कमायी कम होति है ।	AWA
रविन्द्र जी के कुछ लफ्ज़ कहीं पढ़े थे इसी उपन्यास के सम्बन्ध में कि मेरी राय मे यदि विवाह उपरांत आपसी सहमति से प्रेम संबंध बनते हैं तो गलत नहीं है, क्योंकि हर किसी को अपनी पसंद-नापसंद का अधिकार होना ही चाहिए न कि किसी के थोपे हुये संबंध के निर्वहन मे पूरी ज़िंदगी को नीरसता मे धकेल दिया जाया ।	HIN
ऊ सुन लेलके हल – ‘आउ केऽ ई तोरा हीं कराहऽ हको, बूढ़ी ?	MAG
उइ बहुत जिज्ञासु होइगे रहैं ।	AWA
जानति नाई हौ ई बखत नगर मां सब कहूं मार काट औ लूट पाट मची है ?	AWA
सरकार में ऊपर ते लैकैं नीचे तानूँ भ्रष्टाचार ने अपनी जड़ जमाय राखी हैं ।	BRA
इस विषय पर बहसों का माहौल गरम है, कोई पक्ष में और कोई विपक्ष में तर्क दे रहा है .	HIN
तेरहमी फूल धरिया, चौदहमी साग के व्यथस्थ ।	BRA
पँचवा खंड में पतोह आ ओकरा पीछे वाला खंड में नतिन पतोह - गिद्धौर राज के बेटी, जवना के बियाहे खातिर गइल बरिआत के खिस्सा आजु ले सै-पचास कोस में सुनल-सुनावल जाला।	BHO
ब्रजभाषा के कवि सम्मेलन में महाराज ब्रजेन्द्र सिंह नैं मोय बचपन में सबसौ पहले " रसभीनी " समस्यापूर्ति पै सात रुपैया इनाम के दिये ।	BRA
बचपन के अपने शहर को देखने के लिए मुझे कल्पना की आँखें चाहियें .	HIN
मादर .	AWA
सबई लोग बिनकूँ आसीरबाद अरू सुभ कामनान को पाथेय भेंट करें ।	BRA
हीले - हीले हो जात बाड़न अदिमी।	BHO
आखर के अंगना में अगर सौन्दर्य के शर्मीलापन, संघर्ष के ताप, विरह के बेदना आ वंचना के छटपटाहट दिखाई पड़ी त ई स्वाभाविक बा।	BHO
प्रतिमाओं में शिव के विविध विग्रह, चामुण्डा, सूर्य, दिक्पालों के साथ-साथ अप्सराएं, मिथुन दृश्य और विभिन्न प्रकार के व्यालों का अंकन है ।	HIN
पुराने समय से काशी विद्या अध्ययन क्यार बड़ा अच्छा केन्द्र रहा है ।	AWA
हाँ भाई इतना सेनी तो यू बांभन सन्त सब कहूँ अतना छाया जाई कि हमारि सबकी रोजी रोटी छिनि जाई ।	AWA
समघी उनका ले जाके चिता देखवलन ।	MAG
साथी कलाकारन में अंजना मोतीलाल यादव शिव कुमार गुप्ता जलधारी यादव हरीश यादव संजय शर्मा हरिद्वार शर्मा मोहन शर्मा संजय दूबे अकबर अली शाह अशोक विश्वकर्मा मनमाना गुरु विजय बहादुर सिंह पूनम सिंह अजीत यादव कमलेश यादव राहुल सूरजमणि अकरम जौनपुरी चंदू यादव तालुक यादव शोभनाथ पाल चंदा ।	BHO
तनी लौटा लै आव ।	AWA
सानिया से दस सनसनाते सवाल डॉ. महेश परिमल सानिया, तुम्हें पाकिस्तानी भाया, पाकिस्तान क्यों नहीं ?	HIN
मधुमेह एक मेटाबोलिक विकार है अपचयन सम्बन्धी गडबडी है ,ऑटोइम्यून डिजीज है .	HIN
लेकिन तोरा एगो काम करे परतउ ।	MAG
संगम मां अपार जलराशि सांध्यवेला केरी लालरी मैंहा लालि होइगे रहै ।	AWA
बेटी तो इहे सोचलक कि ककोइये हे ।	MAG
श्री नाथ द्वाटा तो ब्रजभासा को गढ़ हैं ।	BRA
कण्व के आश्रम कज कली लख, भौंरा सौ भूप मनै ललचायौ ।	BRA
यदि कभी हँसने का मन हुआ भी तो आँचल को मुँह पर ढापकर दबे स्‍वर में हँसती हैं ।	HIN
विजय-पर्व के भ्रम में जीकर बीती उम्र हमारी, मिलती रही हमें पग-पग पर घुटन और लाचारी , इन्तजार है ,अपने द्वारे सुख की आहट पायें ।	HIN
प्यासे पति को पानी देती पत्नी का अंगूठा पानी के ग्लास में था, पति की प्यास कभी नहीं बुझी ।	HIN
चिट्ठी चर्चा : खेलों के साथ नाटक व नृत्यों का भी चलेगा दौर .	HIN
हमनी सब भाय कुछ ने कुछ देली ।	MAG
कश्मीर लगभग हिन्दू बिहीन हो चूका है आज उसे भारत में रखने के लिए कितनी कीमत चुकानी पड़ रही है आज पाकिस्तान अपनी ख़ुफ़िया एजेंसी क़ा जाल पूरे भारत में फैला कर छोटे-छोटे पाकिस्तानी पाकेट खड़ा कर रहा है हम धर्मनिरपेक्ष के चक्कर में दुनिया अपनी छबि बनाने में लगे है ,इन पाकेटो में आई.एस.आई. क़े एजेंट बेधड़क सरण लेते है मखताब ,मदरसे आतंकबाद की नर्सरी के अलावा कुछ नहीं यहीं जेहादी तैयार किये जाते है इन छोटे-छोटे पाकेटो के माध्यम से पाकिस्तान अपनी रणनीति तय कर रहा है ,इस्लाम में देश भक्ति क़ा कोई स्थान नही है यदि कोई मुसलमान देश भक्त है तो वह मुसलमान हो ही नहीं सकता ।	HIN
अरे हाँ भाई, आखिर ई बैलौ बधियन केरे जान है, राति भरि खुब चले हैं तब जाय सतरिख अटाइनि हैं ।	AWA
आजादी के बाद आम आदमी के टूटत सपना ठगात हालत के चित्रण छायावाद का प्रभाव में शुरू भइल आ मुक्त छंद नवगीत, गजल में व्यक्त होखे लागल सब में आदमी का बेहतरी खातिर संघर्ष के स्वर गूँजल आ बिना कवनो भेद-भाव सबके दुख-तकलीफ आ हर्ष-विषाद के समेट के अभिव्यक्त कइलस.	BHO
तब तड़वे पर से नेउरिया बोलल- बर-बरियात, छर-छरियात पर-परियात ।	MAG
अतः फ्रेंच-रूसी मिश्रित ई शब्द के अर्थ हइ - ठहरथिन जी, ठहरथिन श्रीमान, आदि ।	MAG
उहे अगवा बढ के गाछ तर बडका मकान वाला घर हबे मालिक बाबा के।	BHO
किताब-ओताब क पढ़ाई से ओनकर साँप-छुछुनर वाला बैर ह।	BHO
आहट पाके नजर उठौलन ऊ ।	MAG
तुलसीदास पहिली दैं बैलगाड़िम बैठि रहैं ।	AWA
उधर एक बवाल नाम का आदमी हुआ करता था सो बेचारा आजकल हलाकान है .	HIN
ई तौ सब हमरे प्रभु जी की करनी है ।	AWA
बस सौं चलौ जाय रह्यौ ।	BRA
लेकिन पुगाचोव अपन प्रश्न से हमरा अपन आपा में ला देलकइ - बोलऽ, तूँ ओरेनबुर्ग से कउन काम से अइलऽ ह ?	MAG
तुमार कउनौ झगड़ा भवा का ?	AWA
हमरे राजमहल खातिर पकवान।	BHO
ऊ गोहाटी में विशाल जनसभा में अपना सरकार के उपलब्धियन के पचरा गइहें ।	BHO
दुआर-उआर बहारि के, नहा-धो के मंदिर में चलि अइहें अउर अगरबत्ती देखवले की बाद घंटी बजा दिहें।	BHO
” बघवा कहलक कि ‘हाँ रे सार, तेंही नऽ अपन मइया-बप्पा से कहलही हें, सब हम पिछुतिया से सुनऽ हलियो, से आज तोरा बिना खयले नऽ छोड़बो !	MAG
पर लोग-बाग का सही में जुड़ि गइल बा, तनि विचार करीं।	BHO
भीखा साहब गुलाल साहब से दीक्षा ले के साधना करे लगलीं औरी उँहा के अपना साधना में एतना गहीराई ले अईली की गुलाल साहब के मरला के बाद भीखा साहब गद्दी पर बईठनी।	BHO
समझदार लेफ़्टेनेंट के तर्क हमरा डिगा नयँ पइलकइ ।	MAG
-अरे नाराज काहे होती हौ कलुवा की अम्मा ।	AWA
﻿ही कवि की दोनों तरह की कविता की भाषा दैखौ- प्रबुद्ध पाठकन ताँई- चन्द्र में निचोरि चाँदनी में बोरि बोरि, घोरि कुन्द कलिकान की कटोरिन में नायौ है ।	BRA
कनैिया माई के भांचर के रक्ट से इम जब चाईि प्रईसा रजौल कै ले ली, बाकि किबार अब चन कहा हाथ से रजार्थ कै भी मना कई लागल।	BHO
जेकरा बाद दमकल के चार गाड़ी मौका प पहुंच के बड़ी मुश्किल से आग बुतावे पवलस।	BHO
फ़िर उस पहली शाम को याद करें रिक्तता में रंग भरें लौटें उस शाम की तरफ़ जो आज़ हर शाम पे भारी है .	HIN
अखरोट में मौजूद मिले -टोनिन अच्छी नींद का झंडा बरदार है .	HIN
खामोश रस्ते परभीर से बिपरीत शामियाने मेएक सुनसान,तनहा,अकेले आशियाने मेदबी-दबी सी सासों से चुपके-चुपके पाओ सेसोच-समझ कर अपना हर एक कदम बढा रही थीडरी-डरी सी सिसक रही थी काप रहे थे मेरे हाथक्या दरवाज़ा खोलू और मिल जाये कोई सौगात जब पहुची आशियाने के भीतर बंद पड़े थे सारे शाख धुल बरस रही थी फर्श पर जैसे खालीपन हो उसके साथसहम-सहम कर कदम बढ़ रहे थे मेरे और दरवाज़े सारे बंद पड़े थे टूटी-फूटी छत से कुछ किरने बिखर रही थी सोच रही थी इन किरणों को कर दू मै कैसे आबाद टूटी सी एक मेज़ पर कुछ पन्ने बिखरे पड़े थेऔर उन पन्नो पर यादो की एक धुल चढी थीभटक रही थी हर कोने मेचारो तरफ यादे बिखरी थीसमेट रही थी उन यादो कोअपने नन्हे से दामन मेआखों से आसू बह रहे थेमेरे मन के प्रांगन मेखामोश रास्ते परभीर से बिपरीत शामियाने मे एक सुनसान तनहा अकेले आशियाने मे ।	HIN
ई प्रतिबद्धता आदमी-आदमी के बराबरी के काम में अबले सफल त नइखे हो सकल, उलटे भेद बढ़ा देले बा, दूरी पैदा कर देले बा, कई तरह के विवाद पैदा कइले बा.	BHO
राजा ऊ देस के राजा के पास चिट्टी लिख के भेज देलक हल कि हम्मर बेटा फलना दिन के सात भुजाओला तरवार आउ सामकरन घोड़ा चोरावे तोर राज में जाइत हवऽ ।	MAG
तूँ ई की कह रहलहो ह ?	MAG
नयँ चलइबो, सिल्वियो उत्तर देलकइ, हम संतुष्ट हिअइ - हम तोर बेचैनी आउ भय देख लेलियो; हम तोरा अपना दने गोली चलावे लगी लचार कर देलियो; एतना हमरा लगी काफी हको ।	MAG
" सारी है " की समस्या पूर्ति एक दिन ब्रह्मचारी के मुखते मैंने मौहल्ला के दो तीन साहित्यिक व्यक्तीन के सामने सुनी और रात में मैंनेऊ समस्या पूर्ति करी जो ब्रह्मचारी जी ने ठीक करकें मोय दयी और मैंने कवि सम्मेलन में प्रथम बार सुनाई ।	BRA
सिब-ब्रह्मा छबि छकें, धन्य तोकों ब्रजभाषा ।	BRA
घर के बगले में एगो फूस - फास के मड़ई।	BHO
'आउ ओकरा कोय अजादी नयँ देना' - नयँ, लगऽ हइ, ‘साही दस्ताना’ के ऊ अर्थ नयँ हइ .	MAG
वत्सहरन को दोष क्षमा कराया है ।	BRA
औरतिआ आउ ऊँटवाओलवा कहलन कि तोहनी बता दऽ न तो सजाय दिलबवऽ ।	MAG
काल्ह, भकभेलरो काका भी रमेसर काका से कहत रहने की तोहरी लइका के पास भइले से कवन फायदा?	BHO
सुबह कुछ कहा और शाम पलट गये ।	HIN
आलेख मुख्य पृष्ठ भारतीय संविधान लोकतांत्रिक मूल्यन के संघर्ष	BHO
अरे का अब तुमहुंक बतावैक परी कि रचनाकार जब कौनिउ रचना कै लेति है तौ फिरेि ऊपर ऊका कौनौ अधिकार नाई रहि जाति है ।	AWA
अबहीं उनके द्वारे भंडारा चलिनि रहा है ।	AWA
महतरानी को नाम हो गीता ।	BRA
कार्यक्रम की अध्यक्षता कर रहीं स्थानीय कालेज में हिंदी की विद्वान प्राध्यापक डॉ. श्रीमती पुष्पा दुबे ने अंधेरी रात का सूरज पर बोलते हुए संग्रह के गीतों को भारतीय परम्परा का वाहक निरूपित किया और कहा कि राकेश खण्डेलवाल जी ने आज के समय में हिंदीके गीतों पर जो कार्य किया है वह इसलिये भी महत्वपूर्ण है क्योंकि आज हिंदी के छंदों की परम्परा के साधक कम नजर आते हैं ।	HIN
हम कउन काम कर सकि हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
तौं देखौ लाल या साहिब की बानी ।	BRA
साब किहाँसे दरब ले आएलो, सूद पर दैली लगाई ,सूनहान भेल एही जग में, धरहूँ के मूर गंवाई।	BHO
राधाकृष्ण मेरे आराध्य रहे हैं ।	BRA
रीत रहा है, फूटा प्याला आँख मूंदे हुए बुद्ध की मूरतों की तस्वीरें, किसी यात्री की भुजाओं पर गुदे हुए नीले टेटू, बालकनी में पड़े हुए खाली केन्स, सड़क पर उड़ता हुआ कागज से बना चाय का कप, आंधी के साथ बह कर आई रेत पर बनी हुई लहर .	HIN
महादे जी कहलन कि तोरा तो हरमेसा एही बात सुझऽ हे ?	MAG
जानकारी के मुताबिक रात में फैक्ट्री में आग लागल देख के स्थानीय लोग के बीच अफरातफरी मच गईल ।	BHO
चन्द्रिका यानी आपन जोन्हैया फर्राटेदार अंग्रेदी मां जवाब दिहिस ।	AWA
मोते हू कहते पानी पी लेऔ पर मैं कह देतौ अबई नहायौ नाऊँ कैसै पानी पीऊँ बे बोले या खुदा सरकार कूँ कहा है गयौ है ।	BRA
रावण का अन्त एकदम होयगा रहै ।	AWA
बहुत ही सुखद है ये एहसासआप सभी को आपके अपने रविकिशन शुक्ल का प्रणाम .	HIN
यही हमारा खाना और नाश्ता था ।	HIN
आ शायद एही चलते बबुआ के हाल ई हो गइल कि - ना खुदा ही मिला ना बिसाले सनम, ना इधर के रहे ना उधर के रहे.	BHO
कक्षा तौ लागी न औ उडू दुष्ट साथिनि सेनी पीछौ छूट रही ।	AWA
जो पसु हाँऊ तौ, वहा बस मेरौ चरौ नित नन्द की धेन मेंझारन ।	BRA
हम अइसन कुछ नईखीं कहत।	BHO
बैसें गाम कौ हरेक आदिमी संस्कारन सों धार्मिक होय ।	BRA
तिबारी जी पै सोधकार्य - डां. रामानन्द जी तिबारी " भारती नदन " पै सबसों पहिलें सोधकार्य इन पांतिन के लेखक ( डां. रामकृष्ण शर्मा ) नें ई करयौ हौ ।	BRA
इनखा जे अक्षर ज्ञान होयल तो ओक्कर उपयोग इसकूल के दीवार पर गरिये लिखे में कइलन हे ।	MAG
उनकर हंसी हमरा ओसहीं लागल ह जइसे चीनी के लेप में कुनैन।	BHO
मेहररुआ कहकई कि जब नदिया पार करे लगिहँऽ तो नीचे बइठ जइहैंऽ ।	MAG
नीसा टुटे पर माफिओ माँग ले हल ।	MAG
पासै लहसुनिया गांव है ।	AWA
इन प्रमाणों से स्पष्ट होता है कि इस क्षेत्र में वैदिक परंपराओं की गतिविधियां सम्पन्न हुआ करती थीं ।	HIN
भानुभक्त द्वारा स्थापित भाषाई एकता व पृथ्विनारायण शाह (राजस्थान के शिशोदिया बंग के राजा) द्वारा एकीकृत नेपाल कहीं बिखर न जाए ।	HIN
हमर जिनगी असह्य हो गेलइ ।	MAG
इन वाक्यन में सौं बर्तनी की दृष्टि ते अशुद्ध है ।	BRA
नन्दंदास से पूंछिनि, का गुरूभाई तुमहूँ कुछ देखेउ कि हमहेन ।	AWA
पूत जो भयो सुनि महर नन्दरानी जु के, इत उत दौर परी सकल ब्रज कामिनी ।	BRA
गति से दुर्गति ले बतकुच्चन एगो गति संज्ञा होले आ दोसरका गति भा गत विशेषण ।	BHO
सौरसेनी अपभ्रंश की पूरे उत्तरी भारत में प्रचलन हौ ।	BRA
राम राम भाईज्यादा खाना याददाश्त गंवाना ?	HIN
साथही माता गंगा के नाम प पूर्वांचल के लोग मोदी के रांची रैली में पचास लाख लोग शामिल होखी राजनीति धनबाद  दिसम्बर वार्ता झारखंड प्रदेश भाजपा अध्यक्ष रविन्द्र राय के दावा बा कि  दिसम्बर के रांची मे होखे वाला नरेन्द्र मोदी के रैली में पचासो लाख से अधिका लोग शामिल होखी।	BHO
हम कहाँ से कहाँ बउड़ा रहली हे ।	MAG
ब्रज अरु राजस्थानी कौ संबंध बताते भये मुद्गल जीनै अपनौ भाव प्रकट कीनौ है ।	BRA
23 मार्च, 02 कूँ ब्रजभाषा के मानकीकरण की समस्या पै विशद विचार भयौ हौ ।	BRA
मूल शीर्षक बदलने के लिए क्षमायाचना, ऐसा करना पड़ा क्यों कि एक गीत पहले ही गर्मी के दिन शीर्षक से प्रकाशित हो चुका है।	HIN
वजीर सोचलन कि राजा के छकावे के चाहीं, से संजोग से राजा एक दिन वजीर से कहलन-कि मोती पैदा हो सकऽ हे ?	MAG
मन मौन फिर छाने लगा .	HIN
ताला में चाभी लगावे के अवाज अइलइ, दरवाजा खुललइ, आउ ज़ेम्स्त्वा के मुखिया के सिर प्रकट होलइ ।	MAG
याने फ़िर सूखे का सामना करना पड़ सकता है, अरे यार !	HIN
समझि लियौ तीर्थ स्थल है औ गंगा जी तीर होये से दूरि-दूरि के लोग जानि लियौ बृज भूमि, गुजराज, कच्छ औ मारवाड़ तक के श्रद्धालु हिंया अपनि तमाम संस्कार निबटावै आवा करति हैं ।	AWA
दिल्ली, भारतः गणेश जी की मूर्ती खोजते खोजते दिल्ली हाट पहुँचा था जहाँ लकड़ी की बहुत सुंदर मूर्तियाँ दिखीं .	HIN
भारत जन आरत ह्व, आपकौं पुकारत प्रभु गारत भयौ है देस, इहि कौ उवारिये ।	BRA
बढ़ही अप्पन काम करे लगल आउ सोनार सोना के बेपार करे लगल ।	MAG
भाव की हत्या न होय और शब्द कौ रूप हू, बन्यौ रहै या कारण रिस=रिसैया में बदलि गयौ ।	BRA
गाय-गंगा-धर्मस्थलन के रउआं महत्ता समझतानी।	BHO
जाके ठकुरवारी के इनारा पर पानी पीये लगलूँ ।	MAG
खेत छिने, खलिहान लुटेबिका घर भीकंगाल हुए,रोटी, कपड़ा, मन का चैनलूटें बाज, बदहाल हुए फ़सलों पर बन रहे भवनकिसान लहूलुहान सड़क पर ।	HIN
वाई पोथी में ते बिन्नै दो दोहा पढ़े ।	BRA
ऊ तौ चौरौ का आशीर्वाद देती हैं और साहूकारौ का ।	AWA
हवाईजहाज धई के ऊ भाग के घर पहुंचलन।	BHO
कच्छा में तौ द्वै टाँगन ते तीसरी हू नाँय घुसि सकैं औ ' कक्षा ' में तौ साठ - साठ मौंड़े बैठें ।	BRA
डा. पाठक जीनैं एक बेर सही कह्यौ कै आधुनिकता के प्रभाव के कारन विरासत में मिली परमपरित प्राचीन संस्कृति अरु अपनी भाषा कूं हम भूलते जा रहे हैं ।	BRA
हमारि बापू बीमार हैं ।	AWA
मधुमेह में रक्त शर्करा के विनियमन के लिए : कच्चा पपीता पानी में उबाल कर सेवन कीजिये रोजाना .	HIN
भइया को दीने महल दुमहले हमको रे परदेस ।	BRA
किताब के पहिलके फ्लेप पर प्रेमशंकर द्विवेदी जी के लिखल एकहक गो शब्द रचनाकार आ किताबदूनो के जोरदार भूमिका प्रस्तुत करत बा ।	BHO
कसाब माफी के काबिल नहीं है क्योंकि वह भारत और भारतीयों के खिलाफ हमले में शामिल था जिसका मकसद देश में अस्थिरता पैदा कर सांप्रदायिक सौहार्द बिगाड़ना था ।	HIN
पाकिस्तान भारत का कोई छिपा शत्रु नहीं है,जिसके शत्रु भाव से कोई परिचित न हो ।	HIN
मौसम की गर्मी चरम सीमा पर है, लू झुलसा रही हैं तन को, आज नव तपा का अंतिम दिन है, बस मानसून की फ़ुहारें आने ही वाली हैं,ब्लाग पर भी गर्मी है जो झुलसा रही है मन को, पता नहीं दो चार दिनों में ब्लाग जगत का तापमान क्यों बढ जाता है और कौन सी ताकत इस तापमान को बढाने में लग जाती है ।	HIN
ध्यान सिव ब्रह्मा ने कीयौ ।	BRA
साँच तऽ ई हऽ कि पहिले एह व्रत के खाली औरते लोग करत रहल लोग, बाकिर अब बड़ तादात में पुरुषों लोग सहभागिता लेबे लागल बाड़े।	BHO
ब्रज भाषा नै राष्ट्रीय एकता अरु अखंडता की सदाई रच्छा करी है ।	BRA
ईहे वर्ग हमनी के मँहगाई कऽ माने-मतलब समझावत बा।	BHO
कभी मौका मिले तो इस महा उत्सव को देखने का आनंद जरूर लें .	HIN
ई केतना दुर्भाग्य के बाति बा की सरकार बने ले आम अदमी की ओटे से अउर काम करे ले पइसावाला अदमी खातिर।	BHO
चलते चलते आज का कार्टून क्या आप भी कोर्ट बात मानते हो ?	HIN
पलिवार एगो अइसन संस्था ह , जवन अनुशासन के संगे नेह - छोह आउर रिस्तन के अपने मे बन्हले आ जोगवले आगु बढ़ेला ।	BHO
नई कविता में लय , तुक, यति , गति कौ कछु ध्यान नांय राखै यासौ रस निष्पति नांय होय ।	BRA
अन्तर्मन में तू रम जाये,सांस सांस तेरा गुण गाये ।	HIN
इहा ओकर माय-बाप रोइत-रोइत अंथा हो गेलन हल ।	MAG
एक दिन ऊ सैर करे ला निकललन तो घूमते-घूमते बड़ी दूर के गांव में चल गेलथिन ।	MAG
आइहो दादा देखत ही देखत जब रुकुमदेव बाबा कहनें की अब तोरा एकरा के छोरि के जाए के परी त उ नवजुवक आगबबूला हो गइल अउर रुकुमदेव बाबा के उहवें पटकिपटकि के लागल मारे ।	BHO
सुन्दरताई कबहूँ रीती नाँय होय ।	BRA
मांडे कौ हू रूप देखिवे जोग हौवे है ।	BRA
से ऊ रोज जंगल से लकड़ी काटे आउ बेच के दुनो परानी कइसहूँ गुजर - बसर करे ।	MAG
प्रिया राजवंश की कहानी फिर कभी ।	HIN
पइसे वाला के दुनिया बा।	BHO
हाथ पैरन की त्वचा जरि के सियाह होइगै रहै ।	AWA
आमला विटामिन -सी का भण्डार है .	HIN
नीला रिब्बन वला बुढ़उ कहलकइ ।	MAG
एक वर्ग चालीस साला तथा दूसरा पचास साला लोगों का था .	HIN
काम करना मजबूरी है या वाकई कोई जुनून ही ?	HIN
‘ बाहेर निकर कलमुही ।	AWA
पढ़ाई के नाम पर मिट्ठी अउर वहिकी फौज का एकै सब्द याद है-जय हिंद ।	AWA
[25] दे॰ नोविकोव॰ - भाग-1, पृ॰41, गीत संख्या-34 .	MAG
खा खा के इत्ता बडा ऊंट सरीखा होगया .	HIN
साला एक और राष्ट्रपति वेस्ट हो गया अमरीका ।	HIN
अगिला साल 1970 मे अमिताभ बच्चन के मौका मिलल राजेश खन्ना संगे फिलिम “आनंद” मे काम करे के.	BHO
ऊ कहकई कि ‘ए मन्नु भाई, ए मन्नु भाई !	MAG
सुइआ दिआवे ला सोबरनी अंगरखवा के हटा के बचवा के देहवा उघारकइ ।	MAG
सांवरो सलौनों ऐसो, होनो नहैरी कोई, गोरे समेत याने जग को लुभायोरी ।	BRA
यों 'गोरू' शब्द शेष रह गयौ है ।	BRA
तनी देर मा तुमहू तमासा देखेव,पूरा गाँव तमासा देखी ।	AWA
कहै लागि, ककुआ हमरे आगे पाछे कोई नाइ बचा जौन हमारि देखभाल करै आवै ।	AWA
धरा का रूप धरेउजाला तुझ सूरज से पातीतेरे बिना सजना मैंश्याम वर्ण ही कहलातीपाती जो तेरे प्यार की तपिशतो हिमखण्ड ना बन पातीधूमती धुरी पर जैसे धरतीयुगों युगों तक साथ तेरा निभाती मन की अटल गहराई सिंधु सीहर पीड़ा को हर जातीसृष्टि के नव सृजन सीख़ुद पर ही इठलातीकहाँ तलाशुं तुमको मैं प्रीतमहर खोज एकाकी सी रह जातीघिरी इस दुनिया के मेले मेंतेरा कहीँ ठौर तो पाती बेबस हुई मन की तरंगों सेकुछ सवालों का जवाब बन जातीहाथ बढ़ा के थाम जो लेतातो अपने प्यार का प्रतिदान पा जाती !	HIN
हँसी-खुशी जिन्दगी गुजरि रही है ।	AWA
कबो लागै की भरम बा, को लागै की साचौ कैहू बा।	BHO
विविध कथा 8.01 राजकुमारी आउ गोरखिया8.02 बाबा जी आउ पनिहारिन8.03 लालमती के समझदारी8.04 लेना एक न देना दू8.05 मुरगी मेलान कायथ पहलवान8.06 विपत के मारल राजकुमार8.07 आगे सोचल काम न करतो8.08 सरसती आउ लछमी8.09 जतरा के फेरा8.10 लाल बुझक्कड़8.11 तदबीर से तकदीर बड़ा8.12 राजकुमार के बहिन आउ डोम (दीहिलो बहिन)8.13 राजा ला चोर चतुर8.14 राजा आउ ओकर छोटका बेटा8.15 बिसवासघाती अउरत8.16 अनमोल मोती सुरूपा8.17 घमघट8.18 पैंक के करमात8.19 अतिथि-सत्कार 8.20 ढपोरशंख ।	MAG
बड़ा एहसान करत हैं हम पर ।	AWA
बाकिर देरे से सही मिलत जाए ।	BHO
ऊ लगभग साठ साल के अत्यंत आदरणीय रंगरूप के हलइ; सिर पर रुपहला केश हलइ; भरल आउ ताजा चेहरा उदारता चित्रित करऽ हलइ; सदा मुसकान छाल रहे से सजीव आँख चमकऽ हलइ ।	MAG
आद्या ने इतना कहा है और मेरा जीना आसान हो गया है आज के लिए ।	HIN
मतलब कि ई भूखे हलइ जे ओकरा हमरा बिजुन आवे लगी लचार कर देलके हल ।	MAG
पनेरिन तुरंत उलटी सरसों पढ़के मारलक तो ऊ भेंड़ा से अदमी बन गेल ।	MAG
वाके आगें धरयौ ।	BRA
याते पोथी कौ मौल औरऊ अच्छी तरियाँ आक्यौ जाय सकै ।	BRA
हिन्दी ब्लॉगिंग आपको क्या देती है ?	HIN
शर्मा जी केस भले हार गईल रइले पर ओकर कचोट उनका मन मैं हमेशा रहे और गाहे बगाहे उ अपना सम्पन्नता से बर्मा जी के निचा देखाबे के  कोशिश करस ।	BHO
एक दिन साँझ के राजा उहाँ खरीदे गेल तो  देखलक कि एगो मुरगा एक आदमी के नऽ बिकल हे ।	MAG
कवि पन्त के दिए नाम रश्मि से मैं भावों की प्रकृति से जुड़ी .	HIN
) हमन्हिंयों के एक दोसरा के चूम लेवे के चाही, कमांडर के पत्नी कनते कहलथिन ।	MAG
हमके देखते लोगन के आँख परपराए ।	BHO
फिर काम भी बंटा होगा शायद - बिस्तर लगाने का, वॉशिंग मशीन चलाने का, कपड़े पसारने और समेटने का, बर्तन समेटकर सिंक में डालने का, बायोडिग्रेडेल कचरे और नॉन-बायोडिग्रेडेबल कचरे को अलग-अलग रखने का (बेंगलुरू में कचरा सेग्रीगेट करना एक नियम है) .	HIN
सब के सब छोड़ दिए गए ।	BRA
तोहनी दुनो पेड़ पर चढ़के पकड़ लिहँऽ , नतिया जयते कहाँ ?	MAG
काबिले तारीफ बा, ना गैसे खातिर लाइन लगावे के चक्कर ना आफिस घुरिआवे के।	BHO
कवि नैं अपने गीतन में मानवीय जीवन के बिबिध मार्मिक संदर्भन अरु प्रसंगन कूं गीति काव्य मांहि ढालकै प्रस्तुत कीनौ है ।	BRA
लेकिन ऐसा लगता है कि आप सबको न जाने कब से जानता हूं .	HIN
इन परिस्थितियों में मुझे लोकतंत्र पर ही रोना आ जाता है ।	HIN
बोले तो मेरा भारत महान वाली फीलिंग उमड़ उमड़ कर आ रही थी .	HIN
जमराज कहलन कि तूं लोग बड़ा बुड़बक हऽ ।	MAG
तुलसी का पुनः भारत आगमन :- स्वागत है !	HIN
' श्रीनाथ-सेवा-रसोदधि ग्रन्थ के विसे में ब्रजभासा के प्रकाण्ड पण्डित स्व डा. गोवद्धन नाथ शुक्ल ने लिखी है-‘ब्रज साहित्य, दर्शन, कला, धर्म, भक्ति, सेवा का यह ग्रन्थ सम्प्रदाय का एक लघु एनसाईक्लोपीडिया बन गया है, जिससे साम्प्रदायिक वैष्णवों, सेवकों, मुखियाओं को तो लाभ होगा ही ब्रज साहित्य संस्कृति के अनेक शोधकर्ताओं के लिए भी यह उपयोगी सिद्ध होगा ।	BRA
हम महानायक अमिताभ बच्चन के गावल "सिलसिला'(1981) फिल्म के गीत के बात करत बानी-	BHO
एकर समय समय पर प्रमान सरकार के दीहल जा चुकल बा , बाकि हर बेरी कवनो - कवनो बहाना से मान्यता के बाधित कइल गइल बा ।	BHO
अब यू न पूछौ कि कौनी तना यमुना जी पार किहेन औ कौनी तना कोठे चढ़ेन ।	AWA
सबको यही बताया था कि इतना पैसा कमाते हो तो शौचालय के लिए अलग से लोटा क्यों नहीं रख लेते .	HIN
अजीरन खाय के एही दसा होबऽ हे !	MAG
क्लब मे जाके हाथ में बीयर ले कॉलगल के कमर मे हाथ डाल डांस करके लोग अपना के सभ्य मान रहल हे ।	MAG
खबर लिखे वाला जब खुद खबर बनि जाव उनइस मई के इहे भइल जब अँजोरिया अपना सगरी सबडोमेना का साथे हैक हो गइल आ ओकरा बाद दू दिन लाग गइल सब कुछ ठीक करे में।	BHO
तुम अपने पुत्र क्यार हित नाई अहित किहेउ है ।	AWA
मनै मन भुन्नात तखत पर परिगे ।	AWA
जगरनाथपुरी की एगो पुजारी के रात में भगवान सपना देखवने की एगो हमार परमभक्त आ रहल बा, जवने के दुनु हाथ हाले के काटल बा।	BHO
फिन वसत आयल धरती पर नया-नया परिधान में ।	MAG
चलनी के चालल दुल्हा जइसन नाम के पीछे शायद निलय उपाध्याय जइसन कवि के भूमिका ना रहित त ई नाम ना आ पाइत।	BHO
अंगरेज इतिहासकार ईएच कार अपनी प्रसिद्ध कृति इतिहास क्या है ?	HIN
-राम राम ।	AWA
आ ग्रीन के खयाल राखल बहुते जरुरी बी एह देश में.	BHO
जनु सब साह-गाह लेवे ला भेजलक हे ।	MAG
” के ऊ झडुआ लेलक आउ हुएँ दउड़ल ।	MAG
मुरगा से पुछला पर ऊ अप्पन दाम एक  लाख बतौलक ।	MAG
पनवा अचकचा के तकलस, झूठही खिसिअइला के भाव देखवलस आ मुस्कियाइ के बल्टी इनार में छोड़ि दिहलस .	BHO
जउन समय लड़की के सेनूर पड़े लगल ओही समय बांस फट गेल आउ ओकरा से दूगो बालक निकलल ।	MAG
अलबत्ता वह उसके चिकित्सक से विमर्श भी करना चाहेंगें .	HIN
अभी तक भोजपुरी के स्थिति ई बा कि ऊ अपने लोगन के नजर में सम्मान केभाषा नइखे |	BHO
हमरी समझि मा नही आवा '  ‘ भवा यू केि हनुमान दादा हमरी चन्दा ते बिहाव करै बदि तयार हैं '  ' का पगलाय गये हौ ?	AWA
एक झुमका महेंदर की हथेली पर था शायद मुझे तुम्हे सब कुछ बता देना चाहिए था लेकिन मेरी अपनी समझ में नहीं आ रहा था कुछ भी .	HIN
प्रसिद्ध समाजशास्त्री श्यामाचरण दुबे के इस कथन में इतिहास और साहित्य-इतिहास लेखन का अंतरावलंबन के इस सत्र की सहमति पाकर यहां इतिहास की दिशा से प्रवेश का प्रयास है ।	HIN
पितृसत्तात्मक परिवार मां पहली लड़ाई हम शिक्षा के लिए लड़ेन और दूसरी आजीविका के लिए ।	AWA
ताके पास सुरभी कुड है ।	BRA
मूड़ी गाड़ के लागल चर्र - चर्र चरे।	BHO
अबोध तुलसी कुछ समझिनि औ कुछ नाई समिझिनि ।	AWA
तब सियार कहलक कि हम कहइत  हलिअउ ना कि बाबा खिसिअथुन ।	MAG
बिनकौ नीति सप्तक पै दोहान में लिखौ भयौ अनुपम काब्य है , जाकूं हम भरथरी नीति सतक ते द्वै पैंड आगे मान सकै हैं ।	BRA
नवयुवती हँस पड़लइ आउ एक्को शब्द नयँ बोललइ ।	MAG
बैद जी के मन त रोवे के करत रहे, बाकिर मरद रहन, अपना मन के काबू में कइलन आ कहलन- 'एकरे के करम के फेरा कहल जाला।	BHO
से ऊ न मिलल आउ परी सब लौट गेलन ।	MAG
एकरा बाद तीन घानी चूरा रखल हल से ओकरो फाँक गेल ।	MAG
बल्कि और मजबूत हुआ है ।	HIN
नर-नारी में भेदभाव मत होखे, नारी के सम्मान मिलो, घरे आ बहरी के उत्पीड़न से सुरक्षा मिलो, अवसर के समानता सुनिश्चित कइल जाव, इड़े सब ध्यान में राख के।	BHO
घोड़े की लगाम थामना असंभव है, लेकिन सुना है कि उसकी आंखों पर पट्टियां बांधी जा सकती हैं ।	HIN
से ऊ भाई से पूछ के फूल ला पोखरा में हेल गेल ।	MAG
चौके एहो ऋतुराज सत्य लाये क्यो समाज साज, सबही समाज यहाँ कृष्ण जू के वीर है ।	BRA
बुढ़उ मुँह फेर लेलकइ आउ बड़बड़इलइ - नकटा !	MAG
फिर दो ओर दिये बे ऊ मैं याद करके सुना दिये ।	BRA
जरी सुन इंतजार करऽ - सेना अइतइ, बदमाश लोग के पकड़ लेतइ; तब चारो दने जन्ने जाय के मर्जी करो, चल जा ।	MAG
कोई जीवनी शक्ति भीतर ही होती है अपनी मददगार, वरना यहां कंधे कई होते हैं सिर रखकर रोने के लिए फिर भी गीली-धुंधली आंखों से अपनी उलझनों के धागे हमें खुद ही सुलझाने पड़ते हैं ।	HIN
आखिर ई धरती पर सबै जीव-जन तौ उनहेन केरि बनाये आंय ।	AWA
भइसिया - बैला के सानी गोत देले रहे नू ?	BHO
हमारौ एक भैया हमते तीन बरस बड़ौ हौ ।	BRA
सूरदास विधना के पत तें, प्रगट भई संतत सुख दैन ।	BRA
बहुमुखी प्रतिभा सौ सम्पन्न भारतीनन्दन ने वरदगिरा मैया सुरसुती के पावन मन्दिर माँहि जो साहित्य सुमन अरपित करे ऐं बिनकी एनीत सुबास भारतीय संस्कृति सद्धर्म अरू उदात्त मानुस गुनन की उन्नायक अरू कालातीत महत्व की उपलब्धि कही जाय सकै है ।	BRA
सेकरा पर सवार होके ठग लाल आउ हीरा के रपेटलक ।	MAG
मै बिन दिनान में चौबीसो घण्टा तिवारी जी के ढिग रहतो ।	BRA
सरकार कौ दमन चक्र चलबे लगौ ।	BRA
बाकी ई दरिद्रता और अभाव मैंहा यू कउनौ जियब आय ।	AWA
आप क्या शीर्षक देंगे इस तस्वीर को ?	HIN
उँहा के साधना के गहीराई ए पंक्ति से मिलत बा	BHO
सौदागिरी का हुनर, हम सीख के भी क्या लेते उदय क्योंकि - ईमान का सौदा हमसे मुमकिन नहीं होता ?	HIN
पिताजी कौ नदबई में बहुत भौतई प्रभाव हो ।	BRA
जो उसके अन्दर खुद महक रही है .	HIN
इस दौड़ती-भागती दुनिया में हमने यूं भी खुद को अंधे कुंओं में ढकेल रखा है और अपने चारों ओर अपने ही अहं की दीवार खड़ी कर ली है ।	HIN
लाल किनारी केरी छपी सूती धोती उन आंखिन केर भयानक सन्नाटा नाय छिपाय पाय रही रहै ।	AWA
आंखी खुलल रहले से अगर बोली बन्द बा त काम चली जार्इ्र।	BHO
भासा अरु सैली के सिगरे भेद ऊपरी हतैं ।	BRA
हमारे विचार प्रवाह की तीव्रता इतनी अधिक है कि कभी किसी विषय को लेकर अधिवक्ता बन बहस करने लगते हैं तो कभी स्वयं ही .	HIN
बीच-बीच मैंहा कुछ पूंछ भी लें ।	AWA
उहां जा के ऊ अदमी ।	MAG
भइवन के लालच समा गेल किई बाहर से तो एतना चमकइत हे, भीतरे एकरा में का नऽ का भरल होयत !	MAG
अपनी पालनहार सती माई कैंहा जब अनजानेम बिलखति देखिनेि तौ तुलसी मुस्क्याति कहि उठे ।	AWA
हम कहलीं – सोमारी त हिन्दू लोग में होला.	BHO
जब तक न समझ लेल जाय तब तक केकरो पर तुरते विसवास न करे के चाहीं ।	MAG
बाकी बात सुनि कै मोय भरोसौ सौ है गयी है ।	BRA
भारत एक उत्सवप्रिय देश है ।	HIN
सीलोचन भाई उठि के पेशाब करे चलि गइलें।	BHO
आऔ - पुराने दिनान की यादन के झरोखा में झाकैं नन्द बाबा बूढ़े है गए हैं ।	BRA
अंधेरिया रहबै करै, ऊपर से बादर पानी औ बरगद के तरे अउर कालिमा ।	AWA
भाँति-भाँति सौगन्ध, अतर अनुपम है खीच्यौ ।	BRA
रानी जाके देखलक तो दाँते अंगुरी काटे लगल अउ मन में सोचलक  कि जरूर-से-जरूर कोई बात हे ।	MAG
कइसे दिन कटी ?	BHO
एह छूंछा के , के पूछा ! बाबू के तनिको ना बुझाइल।	BHO
हमें अब अगली स्टोरी की तलाश करने दो और दुआ मांगो मन की शक्ति की कि ख़ुद को निरपेक्ष ही रख सकें ।	HIN
तोरा हम अपन मौत खातिर माफ कर दे हिअउ, ई शर्त पर कि तूँ हमर आश्रिता लिज़ावेता इवानोव्ना से शादी कर लेम्हीं .	MAG
बहुत बक्के से मोक्ष नयँ मिल जा हइ ।	MAG
जौ लोग ऊँची-ऊँची कुरसी पर बैठे हैं या विशाल पूंजी के मालिक हैं - उनकी खुशामद करै से नौकरी मिलि जात है, परमोशन  होय जात है और कोपभाजन होय पर नौकरी चली जात है ।	AWA
संस्कृत के महान आचार्य वामन के रीति सम्प्रदाय कौ बिननैं मनोजोग के संग अनुशालन हू कर्यौ और पालन हू कर्यौ ।	BRA
सुनूँ मैं तुम्हारे दिल की बातऔर समझ भी पाऊँ !	HIN
भोजपुरी सिनेमा आज जवना दौर में बा एहिजा एगो बहस त हो रहल बा बाकिर हर तरह के बहस बंद भईल एगो भयावह स्थिति जइसन होखी.	BHO
तुलसीदास शुरूवै सेनी बड़े स्वाभिमानी रहैं ।	AWA
तहाँ गोपि का स्नान करती ताके आगे चीर घाट है ।	BRA
आखर चौपाल	BHO
उहां के राजा के राजकुमारी झरोखा पर से  उनका देखहत हल ।	MAG
पर लंठई के भी एगो सीमा होखे के चाहीं काहें की कबो-कबो खेल-खेल में भी बखेड़ा हो जाला त लंठई में त कपरफोड़अउल के नउबत आ जाला।	BHO
ऊ जल्दी जल्दी भरल बाल्टी उठावे, डोर लपेटे आ तिरछे ताकत घूमि के चल देव .	BHO
ब्रजराज राजेस्वर किसन कन्हैया अरु बिनकी प्रानप्यारी राजराजेस्वरी राधारानी के नामोच्चारन के संग बिनकी प्यारी जमुना लोकलोकन सों न्यारी मथुरा नगरी , त्रिलोक धन्य धाम गोकुल , मनुँअाँ में आनन्द कौ इमरत घोरिबे बारी बिन्दावन नगरी , दाऊ जी रमनरेती और कन्हैया की सुसरारि बरसानों , बिनकौ प्यारौ नंदगाम , ये सबई साकार है कें अन्तर चक्षून सों पल छिन कूँ हू दूरि नांय होंय ।	BRA
अब तो उसे दूसरी गाडी के सहारे खेचने के सिवाय हमारे पास कोई चारा नहीं था ।	HIN
याही भावना सौं पिछले बरसन में डा. शरणबिहारी गोस्वामी कौ "पूँछरी कौ लौठा" श्री श्यामसुन्दर 'सुमन' को 'मनसुखा' श्री गोपालप्रसाद मुद्गल को "कंचन करत खरौ" और डा. रामकृष्ण शर्मा की "काहे कौ झगरौ" जैसे कैऊ उपन्यास निकसे ।	BRA
कवि के ग़ज़ल के रदीफ आ काफिया बड़ो बा आ छोटो बा, बाकिर मतला, बहर, सबमें ऊहाँ के रचनाकार अनुभव साफ झलकत बा.	BHO
'ओसे उलझ जाब।'	BHO
संसार में कमलवत, रहबौ आपकूँ भायौ ।	BRA
ब्रज के चित्र प्राकृतिक , सामाजिक और धार्मिक प्रसंगन ते सम्बद्ध रहे हैं ।	BRA
प्रत्रिका के हर संभव प्रयास रही कि शिक्षा के हर क्षेत्र से हर पहलू से हर गतिविधि से आ हर पद्धति से पाठक लोग के परिचय करावत रहल जाव ।	BHO
उनकी ग़ज़लों में कुछ एक अलग तरह के भाव देखने को मिलते हैं जो उनको भीड़ से अलग करते हैं ।	HIN
मैं उस जमाने का हूँ जब दहेज में घड़ी, रेडियो और साइकिल मिल जाने पर लोग .	HIN
तीन पत्ता के खिस्सा ओकर दिमाग पर गहरा प्रभाव डललके हल आउ रातो भर ओकर दिमाग से ई बात नयँ निकसलइ ।	MAG
हम तौ अकिञ्चन हैं, दीन हैं परछीन हैं, तौऊ ग्राप कीन्हौं अभिनन्दन हमारी है ।	BRA
यू जानि लेव कि अब परधानी दाँव पर हैं ।	AWA
मारिया इवानोव्ना हमरा भिर से दूर नयँ जा हलइ ।	MAG
काहे कि गते-गते भोजपुरिया समाज भी आधुनिकता के तरफ बढ़त बा, साक्षरता बढ़ रहल बा आ जवना तरीका के दर्शक बनावल गईल बा इ धीरे-धीरे कम होखे लगिहैं आ जल्दिये भोजपुरी सिनेमा आपन मौत मर जाई।	BHO
ऐसा ही चलता रहता अगर उस दिन कमिश्नर साहब ने टोका न होता अरे सक्सेना !	HIN
'नाऽ।	BHO
निश्चित रुप से ई जमल पानी में कंकड़ फेंकला  खानी बा।	BHO
पंडितों की मानें तो सन् 2047 के बाद ज्यादातर 15 जनवरी को ही मकर संक्रांति आएगी ।	HIN
वहिका खतम कै देयकी सौचै वाले ई धरती खतम कै देवइया हैं ।	AWA
अंत में आमंत आमंत बूऊ दिन आय गयौ ।	BRA
तो हो रहे तो हो रहे .	HIN
डा. योगेन्द्र नाथ द्विवेदी जी चम्पारण की सरभंग संत परंपरा' के एगो आलेख में   लिखत बानी ( चंपारण महोत्सव स्मारिका २००३ पृष्ट -१६) " सरभंगियो ने अपने सिधान्तों के द्वारा सामाजिक समरसता वर्ग विभेद का खंडन, हिन भावना का उद्भेदन किया था।	BHO
कहां अब तक अन्र्तध्यान रहेउ ?	AWA
१९६२ में हिंदी-चीनी भाई-भाई का नारा देकर दोस्ती की आड़ में पीठ में छुरा भोंक कर गद्दारी की नयी मिशाल कायम की. अगर याद हो तो चीन के साथ लडाई के दौरान संकट की घडी में सोवियत संघ ने सामरिक एवं कूटनीतिक मित्र होते हुए भी हथियार बेचने से मना करते हुए कहा की चीन साम्यवादी देश है इसलिए हम उसके विरुद्ध लडाई में हथियार नहीं बेचेंगे .	HIN
किसी गाँव में एक व्यक्ति अपने पत्नी और अपने इकलौते बेटे के साथ रहा करता था ।	HIN
घर तक पहुंचत-पहुंचत दादी का ज्वर होय आवा ।	AWA
अजी मत कहिह ऽ। .	BHO
केंद्र के मोदी सरकार प देश के सुरक्षा संगे समझौता करे के आरोप लगावत कांग्रेस पार्टी कहलस कि चूंकि पाकिस्तान के मामला में मोदी सरकार के नीति अवुरी नियत साफ नईखे एहीसे सीमा प लगातार घुसपैठ अवुरी गोलीबारी होखता आ हमनी के जवान शहीद होखतारे ।	BHO
आज सारे देश में हर्ष और उल्लास है, लेकिन मनमोहन सि .	HIN
श्री बाल्मीकि - सतीश सक्सेना :- मत भूलो रचनाकार प्रथम श्री रामचरित रामायण के थे महापुरुष श्री बाल्मीकि ऋषि,ज्ञानमूर्ति,रामायण के हो शूद्र कुलोदभव फिर भी जगजननी को पुत्री सा समझा उनके वंशज अपमानित कर, क्यों लोग मनाते दीवाली .	HIN
हुंवा कुछ व्यवस्था करैक बाकी रहिगै है ।	AWA
अपनी अपनी प्रकृति के जैसाविद्वत जन भी कर्म हैं करते .	HIN
हमरे पास सबहिन क नम्बर हव।	BHO
हम उनका पिताजी के पत्र सौंप देलिअइ ।	MAG
या आचरण ते यानैं राजस्थान की सीमा उलांघ कैं दूर दूर तक अपनौ परिचय बढ़ायौ है ।	BRA
जा कौ सबसौं प्रमुख कारण जि रह्यौ कै रीतिकाल में तीन काव्यधारा प्रवाहित भईं ।	BRA
या दृष्टि सौं ब्रजभाषा कौ शब्द सम्पदा पै चर्चा करी जा सकै ।	BRA
हाए, सउँसे जिल्ला में बरऽ हल सोबरनी, से देखते-देखते लट के परास हो गेल ।	MAG
जमीदार महत औ साहूकार अपने सिपाहिनि कैंहा यहै दशा सब कहूं है ।	AWA
इस महामारी के शुरूआती दौर में इसीलिए अनेक लोग चल बसे थे ,क्योंकि वह अपने संक्रमित होने रहने से ना -खबर थे .	HIN
इन्नें पहले तौ खड़ी बोली मेई लिख्यौ ।	BRA
की बात हइ कि हमर इवान कुज़मिच आझ कवायद में एतना जादे खो गेला ह !	MAG
आपके दो शब्द दूसरे को सारे दिन खुश रख सकतें हैं .	HIN
अपने प्रिय राम केरी विरह केरि शोक कल्पना उनसे सही नाई जाति रहै ।	AWA
हम नयँ, ऊ अभिशप्त मौँस्य ई सब कुछ लगी दोषी हइ - ओहे तोरा लोहा के सलाख से घोंपे लगी आउ गोड़ पटके लगी सिखइलको ह, मानूँ सलाख घोंपे आउ गोड़ पटके से दुष्ट अदमी से खुद के बचा सकभो !	MAG
अपने पुरातत्वीय सरकारी कार्य-दायित्‍व में ग्राम-विशेष, क्षेत्र-विशेष, ग्रामवार सर्वेक्षण के लिए सैकड़ों गांवों में जाने का अवसर मिला, स्वाभाविक ही अधिकतर में पहली बार और एकमात्र बार भी ।	HIN
टर-ट्यूशन कर के बी.एस.सी. तक पढ़ पयलन ।	MAG
मैंने " भारत भू की भव्य पताका प्रमुदित है कै फहराए " कविता पढ़ी ।	BRA
'ब्रज शतदल' के नुक्कड़ नाटक अंक -1 कौ एक उद्धरण देखौ- "सुनों सुनों देसवासियों, औरत और बच्चाऔ, नौजवान और मर्दों ।	BRA
लजीले लुभावन लोचनन के कटाक्षन ते कीरति कुमारी कैसे मदमाँती मस्त मगन है के ललचाय रही हैं ।	BRA
सब कपड़ा उपड़ा फाड़ के खड़े हैं कि हमें जूते पड़वाओ, हमारी टांट पे सिलबिलाहट हो रही है जूते खाने की ।	HIN
गोविन्द तक पहुँचाने वाला गुरू प्रथम सोपान है ।	HIN
देर तक हमन्हीं एक दोसरा के कोय हानि नयँ पहुँचइते गेलिअइ; आखिरकार, ई नोटिस करके कि श्वाब्रिन कमजोर पड़ रहले ह, हम अधिक उत्साह से ओकरा पर वार करे लगलिअइ आउ ओकरा लगभग ठीक नद्दी तक पीछू हटा देलिअइ ।	MAG
उनके वन गमन क्यार समाचार पूरी अयोध्या औ जनता मैंहा आगि तना फइलिगा ।	AWA
तोरा तो मेहरारु मिलिए गेलो ।	MAG
तीन दिन चले वाला ई समारोह महात्मा गांधी के दक्षिण अफ्रीका से भारत वापसी के सौ बरीस पूरा होखे का मौका पर बोलावल गइल बा ।	BHO
” मैंझिला बेटा कहे लगल - ‘एगो कोई सहर में एगो राजा रहऽ हलन ।	MAG
बहुत मिस्त्री  अप्पन-अप्पन नकसा के साथ अयलन बाकि  केकरो नकखा पास न भेल ।	MAG
आशा कर तानी की रउआ सभ के हमार इ यात्रा वृतांत पसंद आइल होई।	BHO
जान बची तो लाखो पाए ।	HIN
बबुआ आई भठी पर से त कुछ भेज दीह ऽ ,  उहंवे मुंह हाथ धो लेब , का बनावत बाड़ू ?	BHO
इहे लोचगर भासा के निसानी हऽ।	BHO
ई लगभग एक-डेढ़ महीना की समय में तूँ जवन भी काम कइले बाड़S, ओ ही पर विचार करS, तोहके तोहरी सवाल के जबाब मिल जाई।	BHO
हियाँ परी दया संभव हलइ ।	MAG
वहै तोरे बरूआ का माड़ो, जनेउ जीका होवति हो ।	AWA
क्या हम इतने सौभाग्यशाली है की भारत माता क़े बटवारे को सुनते प्राण निकल जाय शायद नहीं -------- जागो-जागो भारत माता क़े पुत्रो .	HIN
खाना मां ऐतना मिरचा भरा रहै जैसे मुफ्त मां मिलै लागा होय ।	AWA
-साहेब ।	AWA
गजरानी देबी का आवाज दिहिन .	AWA
आम आदमी को फर्ज़ निभाना है .	HIN
हीहीयात, खिखियात हमनी जान गाँवे चलि अइनी जान।	BHO
ई सुन के इनरा मे से सातो परी बोललन  कि पंडीजी गोड़ पड़इत ही , हमनी सातो के परान ऊबार देऊं ।	MAG
राजा कहलन कि जा के ठकुरवाड़ी में पूजा-पाठ करऽ, उहाँ आउ ब्रह्मण पूजा-पाठ करइत हथ ।	MAG
या सन्देशे कू पार्क एक सखी दौरी-दौरी जी के घर सकारेइ पहुच गई अरु राधा जी कू जगामती भई जी कहती भई कै तेरै आमें आजु सखी हरि, खेलन कौं फाग री !	BRA
बिंदाबन मात्र भूमि - भाग नाए, जे तौ दिव्य स्थल है, जामें श्री भगबान स्वयं वास करें ।	BRA
सिफारिस मुवक्किल , टयूसन , मिसल , उसूल जैसे विदेसी सब्दन को ऐसो ठाठ के संग अपनी कविता में प्रयोग कीनौ है कै लगै ही नाँय के ये सब्द उधार लिये भये है ।	BRA
पीतलिया जी सेखाचित्र , कहानी जैसी ब्रज गद्य लेखन के चतुर चितेरे हैबे कै संग - संग रमणीक अरु सरस कविऊ है ।	BRA
फोन करने वालों से इनका पहला सवाल यही होता है कि तुम्हें मेरा नंबर किसने दिया ।	HIN
फिर देखिन बोतल पर सील न रहै ,पूछेनि - ' का सकटू या नकली चीज हमरे खातिर ?	AWA
आइये सुनते हैं उनकी ये ग़ज़ल ।	HIN
नक्सली हमले मैं ७५+१ हताहत !	HIN
सबसे पहले इसके अनुक्रम में ही देखे तो इस दिल के अक्स का अलग अलग एक टुकड़ा है जो अपने में हर विषय को समेटे हुए है जैसे सामाजिक सरोकार .	HIN
बरसन ते गुरूजी नै खाली धोती पहिरबे कौ नियम लै राखौ है ।	BRA
ऊँहवाँ के राष्ट्रपति एनोटे टोंग मनले बाड़े कि  बाहरी द्वीपन पर रहने वाला समुदाय प्रभावित भइल बाटे ।	BHO
हमरे दिमाग मां फिर गूंजै लागा-नदिया जरि कोयला भई ।	AWA
धातु +-ऐ+ग्+ई (स्त्री .)	BRA
ठहर गया है जन जीवन .	HIN
बिहान भेल तइयो दूनो में कोई नऽ उठथ ।	MAG
साथे तुलसीदासौ सामान लै कै उनकी स्यावा मैंहा लागि गे ।	AWA
[अर्थात् अफवाह दावानल नियन फैलऽ हइ ।	MAG
दे पंडुली, ठोर धोवानी खा गुहली के बच्चा रे चेंव, चेंव ।	MAG
25 अक्टूबर 1936 कूँ पिता पं० प्रसादी लाल शर्मा के घर ग्राम सुहारी तहसील वैर जिला भरतपुर में इनको जनम भयौ ।	BRA
अभी के लिए सफ़र पर जाने की तैयारी करो, अनु सिंह !	HIN
भाषाई परिवार के स्तर पर भोजपुरी एगो आर्य भाषा हऽ आ मुख्य रुप से पश्चिम बिहार पूर्वी उत्तर प्रदेश आ उत्तरी झारखण्ड के क्षेत्र में बोलल जाले ।	BHO
गाड़ी कौ मालिक आगै आयौ बानै ड्राइवर हटा दियौ और गाड़ी चला दई ।	BRA
अब या तो अपना रूप (प्रोटीन आवरण )ही बदल लेता है या फिर अपने कुनबे के तमाम लोगों को तमाम जीवाणुओं को प्रति रोधी जींस थमा देता है भागे दारी करता है उनके साथ रेज़ीस्तेंट जींस की .देर से चेत रहा है मुंबई जो कभी पुरसुकून बे -फिकरी और खुशमिजाजी के लिए जाना जाता था जबकि इस महा -नगरी को इस खतरे को पहले भांपना था .	HIN
तुम डेराओ ना यहिमा तुमार का गलती है ।	AWA
एतना सुन के राजकुमार कमाय ला घर से निकल गेललन ।	MAG
अगर मुक्ति लगी हमरा तोर आभारी रहे पड़तउ त हमर जीवन दोगना मधुर हो जात ।	MAG
प्रीत की रीत (शब्दों की चाक पर का विषय )जब तुम्हारे दिल में मेरे लिए प्यार उमड़ आये,और वो तुम्हारी आँखो से छलक सा जाए .	HIN
शाकाहारी लोगों को शहद लगे सैन -विच और गर्म दूध से काम चलाना चाहिए .	HIN
भला ई काल्हि रातिम का खाइनि रहैं ?	AWA
विशिष्ट अतिथि का रूप में जमशेदपुर से डॉ त्रिभुवन ओझा आ श्री चन्द्रेश्वर खां उपस्थित रहलीं।	BHO
तन थिरकै अनुभूति मुदित मन, दर्शन ललित ललामा ।	AWA
यहि तरह सेने जान छूटी तउ पूरिन परि लूटि होय लाग ।	AWA
मन्दिर के परिकर आ जऊ सेवक, मुखिया, भीत ।	BRA
अभिनव शुक्‍ल उगे स्वप्न में जब उड़ानों के साए, परिंदे नें पिंजरे में पर फड़फाड़ाए, है इस पार लोहा, है उस पार हिम्मत, न ये जीत पाए, न वो हार पाए, ये कैसे भंवर में फँसी जिंदगानी, रहा भी न जाए, बहा भी न जाए, मोहब्बत मोहब्बत मोहब्बत मोहब्बत, मुझे और कोई न ऐसे बुलाये, चलो अपनी क्यारी को तैयार कर लें, न जाने नया साल क्या गुल खिलाये,  मतला ही ऐसा है कि उसको कई बारे पढ़ते रहो ।	HIN
अचानक गुरू जी के कहे पर तुलसीदास कुछ असमंजस मां परे तौ लेकिन न कितना कहती ?	AWA
लोग भी ऊंची मीनारों से नफरत करते हैं .	HIN
मुल इनकी तौ सरसब्जी मुखिया बड़ी देर तक निहरतै रहिगे ।	AWA
नाग के बेटा अप्पन पिछला हाल सब सुनौलन ।	MAG
ओह कहानी के बुढ़ियो के बघवा के डर ना रहुवे टीपटीपवा के डर जरुर रहुवे.	BHO
रत्नावली हतप्रभ उनका देखतै रहि गई औ बैरागी तुलसीदास उइ राति के घुप्प अंधेरेम उनकी आांखिनि से सदा खातिरि ओझल होइगे ।	AWA
सत-अहिंसा-परेम के तिरवेनी ह भगवान राम के जीवन।	BHO
कोई भय नहीं सामाजिक या पारिवारिक किसी भी और से प्रक्षेपित .	HIN
उनके आदमी हांथ हलाय हलाय जहां आम जनता क्यार हौंसला बढ़ावैम लागि हैं ।	AWA
का जमाना आ गयो भाया , जोलहवा के त सामते आ गइल ।	BHO
उनसे पूछना रह गया कि उनके ब्लॉग का नाम रेत का महल भला क्यो ?	HIN
हिंदी ऊर्दू साहित्य विकास के प्रति समर्पण का भाव है .	HIN
वर्तमान में मालवीय नगर, दिल्ली में अपनी दो परियों, सास-ससुर और पति के साथ हूँ .	HIN
एक्सेटर यूनिवर्सिटी तथा पेनिन्सुला कोलिज ऑफ़ मेडिसन एंड डेन -टिस्त्री के रिसर्चरों के अनुसार कई आयु वर्ग के लोग चुकंदर के ज्यूस से बेहद का फायदा उठा सकतें हैं ,खिलाड़ी भी गैर -खिलाड़ी भी ।	HIN
डीजलो एतना महँगिया गइल बा की लोग पंसुसेट चला के केतना खेत्ते में लेव लगाई।	BHO
अइसन कोय अदमी हियाँ पर नयँ रहऽ हको, भाय ।	MAG
अब महारानी लक्ष्मीबाई हाईस्कूल की कक्षा 9 की छात्रा भई ।	AWA
आज ह बिनके पुत्र या परम्पराको पालन कर रहे हैं ।	BRA
घोड़ा घोरसारे रहि जां, हाथी हथीसाले अउर गाइ गउसाले।	BHO
पर टेडी एक खिलौना [बच्चो को क्या मुझे भी बहुत पसंद है :) उसका नाम कैसे टेडी कैसे पड़ा यह रोचक जानकारी मैंने एक जगह पढ़ी .	HIN
जब ई बात पहिलकी छवो रानी जान गेलन तो ओहनी के सक भेल कि अब हमनी के इहाँ रहतब न हे ।	MAG
ई रोआई सुन के बगीचा के सब चिरई उतर के कहलन कि काहे ला रोइत हें अझोलवा बहिनी ?	MAG
विधाता केरि होनी तौ होइ कै रहति है ।	AWA
एक-दूसरे को चिढ़ाना जहाँ बच्चों में एक सामान्य बात होती है वहीं बड़े भी अक्सर दूसरों .	HIN
भूमिका चावला, नीतू चंद्रा, ऋषिता भट्ट, श्वेता तिवारी, संभावना सेठ, भाग्यश्री, रश्मि देसाई, नगमा, पाखी हेगड़े, मोनालिसा, रिकू घोष, रंभा, अनारा गुप्ता, लबी रोहतगी, प्रीति झिंगियानी खाति भोजपुरी फिल्म अबजान हो गइल बा.	BHO
एगो धारा मानेला कि हाइकु में प्रकृति के चित्रण के साथे दू बिम्बन के प्रस्तुति होखे के चाहीं.	BHO
पर जब मनुआ में सद भावना अरु सुधार की लगन ज्यादा होय तो बू सुर हास परिहास कौ बन जाए ।	BRA
कुछ देर मैं फैन से धीरे से भुनभुनात आवाज आइल"मत आव, नीचे मत उतरिहा" इमरा लागल के शायद उ आदमी बेहोश हो गईल की का ?	BHO
बिन्नै बताई बच्चूसिंह फौज लैकै आ रहे है ।	BRA
कहाँ तक वहिका बचैहो ?	AWA
हम उकडू भुइं पर बैठि गेन ।	AWA
राजकुमार राते में अप्पन रानी के घरे पहुँचा के अन्हारे तक घूम अयलन आउ गंगाजी में चल गेलन ।	MAG
चन्दावती के बियाहे के बादि ते मानौ रामलीला गाँव ते उजरि गय रहै ।	AWA
बे भगतसिंह जी के फांसी के कांड अरू अंग्रेज सरकार के व्यौहार एवं आजादी की लड़ाई में बिनके योगदान ते डा. तिवारी को बालकवि का सोच रह्यौ हौ ।	BRA
बहुत से कारण है अखबार न पढ़ने के मसलन---१ .	HIN
अनेकन बेर स्रोतान कूं चक्कर में डारि देमै हैं -  इनकी रचना ।	BRA
डा. धीरेन्द्र वर्मा नैं ब्रजभाषा कूँ तीन प्रमुख भागन में विभाजित कियौ है :- 1 . पूरबी , 2 . पच्छिमी याकूँ केन्द्रीय हू कह सकैं , 3 . दक्खिनी पूरबी ब्रजभाषा में मैनपुरी , एटा , इटावा , बदायूँ और बरेली की बोली आवैं ।	BRA
सन 1931 में श्री हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर में आयोज्य एक कवि सम्मेलन में ‘दरबार' समस्या दयी गई ही ।	BRA
अपनी युवावस्था में जगमोहन कोकास आज मेरे पिता जगमोहन कोकास की पुण्यतिथि है ।	HIN
से भउजइया उदास रहे आउ कुछ खयवे  न करे ।	MAG
बेचारी के अइसन बिपत पड़लइ हे कि बुत रहे हे ।	MAG
बन्दनबार टूटि गिरी ।	BRA
प्याज में यही सल्फर यौगिक इफरात से रहतें हैं इसीलिए प्याज तराशते वक्त आँखों से पानी बहने लगता है .	HIN
मुझे वो एक सीन तक याद है जिसमें मुख्य किरदार निभानेवाली दीपिका चिखलिया मोटरसाइकिल पर बैठे लफंगे लड़के के सामने दोनों बांहें सीने के आर-पार बांधकर खड़ी हुई है, गले में मंगलसूत्र है और चेहरे पर गज़ब का आत्मविश्वास ।	HIN
और हाँ, सरकार गठन के लिए कुछ और धन चाहिए ।	HIN
ललित शर्मा :- मित्रों, पर्यावरण प्रदूषण के कारण बहुत सारी समस्याएं हमें घेरती जा रही हैं, नित नए रोग जन्म लेते जा रहे जा रहे हैं ।	HIN
छउंड़ा--चोर ठकठकिया के भेस बनालक ।	MAG
हमका उठाय ले ।	AWA
तो आप सब को नववर्ष की शुभकामनाएं और ढेरों बधाइयों इस विश्‍व विजय की ।	HIN
एक बरिस के आधो गल्ला ऊ जदि बेच दे त तोर करजा असुल हो जाय ।	MAG
एक बेर तौ बिचारी चिमक गई , नेंक उछरी फिर सुसक गई परि मेरी प्यार भरी बानी सुनकें पानी में अपनी चोंच डुबोई ।	BRA
कालेज करीब डेढ़ सौ एकड़ जमीन में फईलल रहे, सब सुविधा रहे।	BHO
गंगा के किनारे एगो गरीब किसान रहऽ हल ।	MAG
मोय अपनी जमीन को सिष्टाचार समझ में आय गयो बा दिना ।	BRA
एक दिन पहिले जौनि तपिश सब का अधमरे किहे देति रहै, ई अांधी बौखा आए से पता नाई कहां उड़नछुं होइगै ।	AWA
ओकन्हीं के नेता खाली अकेल्ले आगू में रहलइ .	MAG
आधुनिक कला की युवा अभिव्यक्ति : स्वाति गुप्ताकला अभिव्यक्ति का एक महत्वपूर्ण माध्यम है, जो शब्दों की मोहताज हुए बिना मात्र सृजनात्मकता के द्वारा ही परस्पर संवाद कायम कर लेती है .	HIN
इनकी रचनान में शिल्पगत समानता हौते भये हू बिसैगत भारी भेद मिलै ।	BRA
दयौ कै विकास की लम्बी पि रक्रिया में एक बिसाल पर्वत खण्ड काल के थपेरे खाय-खाय कें बारू के एक नैन्हे से कन में बदल जार्ब है ।	BRA
जी हाँ पीरु या टकि पुष्टिकर तत्व सेलिनियम की खान है .	HIN
ऐसौ लगै है कै कोई बात बिनतू बुरी लगे तो बे तत्काल कुण्डलि छन्द में अपने मन के भाव कू प्रकट कर देय है ।	BRA
भाई हम तौ तुमरे आचार्यै जी से मिलै बल्कि उनका औ उनकी शिष्य मण्डली कैंहा काल्हि केरी भजन संध्या मैंहा न्यौतै जाय रहेन ।	AWA
सब से राम जोहारि करति औ अपने गाँव- राव केरि दशा-दुर्दशा निहारति जातै रहन कि एकदम से पछुवा हवा जोर-जोर से झिक्वारा मारै लागि ।	AWA
अरे हमरे न कोई आगे न पाछे, राम जी के भक्त, सधुआई फक्कड़ी ।	AWA
काऊ देइ गारी अरु काऊ कू चलावै लात ।	BRA
ओकरा लगी घोड़ा लावल गेलइ ।	MAG
दूध औ महेरी हेरी प्यारे नंदगाम ही की, अतिसै सुगंध नीकी बीरी बरसाने की ॥ ।	BRA
खमेसर बाबा की खरिहाने में पलानी छावे खातिर पतहर गाँजल रहे अउर बगलिए में नेवँछि के पतई धइल रहे।	BHO
इहे चिन्ता लेस दीहलस.	BHO
मुझीक हमरा भिर अइलइ आउ अपन टोपी उतारके हमर पासपोर्ट के बारे पुछलकइ ।	MAG
अरे क्या कह रहे हैं ये .	HIN
राजा दशरथ राम लखन कैंहा हृदय सेनी लगाय लेति हैं ।	AWA
वइसे भी देस-दुनिया में बहुत-कुछ का, सबकुछ नउवे के ले के बा।	BHO
इन्दिरागांधी के निधन पै प्रतीकन के माध्यम ते जो आठ छंद लिखे हैं बिनमें ते कछू छंदन पै विचारकरौ ।	BRA
भइया हो, (पाती के संपादक) जतने मयगर तूँ भाई, संपादक तूँ ओतने कसाई।	BHO
पहिले वुइ कुंता औ चन्दावती दुनहू ।	AWA
विधि लिंग में म. पु. ए. व .	BRA
गुप्तकालीन स्थितियों में चौथी सदी ईस्वी में रचित हरिषेण की प्रयाग-प्रशस्ति और पांचवीं सदी ईस्वी में रचित वत्सभटि्‌ट की मन्दसौर प्रशस्ति शिलालेख, जैसी रचनाएं तत्कालीन इतिहास की स्रोत-सामग्री तो हैं ही, इनका साहित्यिक मूल्य तत्कालीन साहित्यिक कृतियों से कम नहीं हैं ।	HIN
ओकर उपस्थिति से हमर पूरा साहस वापिस आ गेलइ ।	MAG
देस में ढूंढूयौ, विदेस में ढूंदूयौ, अन्त कौ अन्तन न पायौ रे !	BRA
गुरूवर उनकी गायिकी केरि अत्ती प्रशंसा किहिनि हैं तौ अगर हुंवौ गावैक कहि दिहिनि तौ ?	AWA
गाँव गाँव व नगर नगर से भारतीय सैनिको के लिए धन एकत्र किया जा रहा था ।	HIN
बाकिर अधिकतर लोग के आपने गाल बजावे से फुरसत नइखे जे दोसरा खातिर कुछ कर सके ।	BHO
सुबह बहुत सुहावना हलइ, सूरज पतझड़ के ताजा साँस से पीयर पड़ चुकल लिंडेन (लाइम) वृक्ष सब के फुलंगी धूप में चमक रहले हल ।	MAG
बड़की बेटी बोलल कि हम अप्पन  किस्मत से खाइत-पीअइत ही बाकि आउ सबहे कहलन कि हमनी बाप के किस्मत से  खाइत-पीअइत ही ।	MAG
माना ई सब गृहस्थ रहे लेकिन ई सब देउता समर्थ, सर्वशक्तिमान रहैं ।	AWA
कुछ कहती तौ बड़बोला कहिकै रामबोला कैंहा खुब पिटती पुजारी तौ यहै मुंहि से बुदबुदाति उनका सबका तिरछी निगांहन धिक्कारति रामबोला आगे बढ़े, सुना है कि हमारि बाए राम जी के भक्त रहैं मुल अब अपने ई लरिका सेनी अपनी आंखी फेरे हैं ।	AWA
सिवपरसाद के जासूस यहि भीड़ मा जरूर रहैं ,वुइ फोनते सब खबरि पहुँचावति रहैं ।	AWA
भतीजवा कहे लगल - चाचा कहलन कि अइसन कथा कहऽ कि रस्ता कट जाय त हम पांच जूता लगैली आउ भगली ।	MAG
एक रोज ऊ छिप के देखलन तो बेटा पुतोह के कोड़ा से मारइत हे, से माय कहकथिन कि अब का तोरा फूलवा रानी से बिआह होतवऽ ?	MAG
लेकिन उ अयोध्या केस के साल  के लोकसभा चुनाव से कईसे जोड़ सकतारे।	BHO
आ ना त बड़ा बजट के फिल्म बने, जेकरा में अउलाह पईसा लगा के मार्केटिंग कईल जा सके.	BHO
ओकरा ही खायओला कोई नऽ हले ।	MAG
कभी न धोखा देने वाली ।	HIN
बहुत अच्‍छे आपकी ये तिकड़ी तो वैसे भी आज कयामत ही ढाने वाली है ।	HIN
देख कर बालों की मनमानियां लबों परजो अधर नजर भर न लेते तुममैं जिक्र करती किसी और काऔर कहानी अपनी कह देती .	HIN
इंहा कौशो दुर शिव के मोह माया मे भगत लोग आवेलन आ अपन मनोकामना पूरा करे खातिर शिव के खुश करलन , इ बाबा सोमेश्वर नाथ के महिमा बहुत ही अपर्मपार बा ।	BHO
एह मोर्चा में कौमी एकता दल पीस पार्टी भासपा इंडियन जस्टिस पार्टी जनवादी पार्टी मोमिन कांफ्रेंस	BHO
उनका काम अपना काम झटपट निपटाना होता है .	HIN
उसे अब आराम है और कोई बड़ी कीमत उसे नहीं चुकानी पड़ी .	HIN
अचानक मेसेज मिला अंकित का-- चरण वंदना , मुझे आप ज्यादा आशीष दें, क्योंकि जिस पर ज्यादा गुस्सा करते हैं उसी से ज्यादा प्यार भी करते हैं ।	HIN
लेकिन सूरज, रेत और समंदर का मेल ही गोवा की तस्वीर मुकम्मल करने .	HIN
हेर्मान ओकरा दने चुपचाप तक रहले हल - ओकर दिल ओइसीं तड़प रहले हल, लेकिन न तो बेचारी लड़की के अश्रु, आउ न ओकर शोक के आश्चर्यजनक सौंदर्य हेर्मान के कठोर आत्मा के व्याकुल कर रहले हल ।	MAG
यही स्थिति शास्त्रार्थ के 'श' की हू है ।	BRA
ओह रचनन के कविश्री गीतग़ज़ल आ कविता नाम से अलगा कइलहूँ बानी बाकिर कवनो स्तर पर ऊहाँ के शब्दशिल्प आ प्रस्तुति कहीं भंग नइखे ।	BHO
भाव भरी भाषा में डूबत सदा ही रहे, लिखबे के काजे सत्य मन बिललात है ।	BRA
सोहर चली छठी - बरही तक।	BHO
सब के  बड़की खुसी भेल आउ ओही जगह पर गनना - मनना कैल गेल ।	MAG
तू भावान के सामने कसम खाय ला तैयार हो गेलई तब  बिसुन भगवान कहलन कि नञु अब तू मृतुभुवन में जा के रहऽ ।	MAG
पछिला तीन-चार दशकन में उनकर कतने लघुकथा कईएक प्रमुख पत्र-पत्रिकन में प्रकाशित चर्चित भइली सन।	BHO
फिरि सँभरि के बोली-‘पाँय लागी दादा, हम चन्दावती ।	AWA
नेंक देर में कलई खूट गयी , पाप की घड़िया फूटि गयी ।	BRA
लेकिन चार बार नेशनल गेम की तिथि टल चुकी है ।	HIN
सत्रह   अइसी कइयौ दिनन से सन्त तुलसीदास बहुत विकल रहैं ।	AWA
नेउरिया अप्पन माय से कहलक कि ए मइया हमहूं नोकरी करे जायम ।	MAG
ऊ हमरा प्रसन्न करे लगी चाहऽ हलइ; हम खुद्दे अपन मन के भटकावे लगी सोच रहलिए हल - हमन्हीं शोर-शराबा आउ रंगरेली में दिन बितइलिअइ आउ शाम में अभियान लगी कूच कर गेलिअइ ।	MAG
आश्विन शुक्लपक्ष प्रथमा को कलश की स्थापना के साथ ही भक्तों की आस्था का प्रमुख त्यौहार शारदीय नवरात्र आरम्भ हो चुका है, आज द्वितीया है .	HIN
' तब तक चंदावती जी ठीक हुइ जइहैं ।	AWA
जब ग्रंथ या लेख लिखवाते है तो जे पन्ना बिनके सामने धरे रहते अरु धारावाहिक रूप ते बोलते जाते हे ।	BRA
कातिक नहान के महातम निश्चित अउरी बढ़ जाई जब आस्था के दीप आ विश्वास के बाती में प्रकृति के प्रति स्नेह के तेल पड़ी ।	BHO
एह पिद्दी के चरचा दबे छिपे पहिलहूँ होत रहल बा.	BHO
सेठ के वासना के दलदल मां धंसै के लिए छोटी बहन बिट्टो- आय गयी रहै ।	AWA
सशक्तिकरण और शिक्षा की ,जानकारी की अमरीकी समुदायों को भी महती आवश्यकता हैमार्ग में आने वाली बाधाओं सामाजिक वर्जनाओं का टूटना आज भी बाकी है .	HIN
स्त्रियाँ रचती हैं सिर्फ़ गीतहोती हैं भावुकनही रखती कदमयथार्थ के कठोर धरातल पर ख्वाबों सा ही होता है उनका जहाँसच कहते हो स्त्रियाँ ऐसी ही होती हैपरस्त्रियाँ वैसी भी होती हैंमगर नही जाना तुमनेस्त्रियों का वैसा होना जैसेखुशबू हवा और धूपमन आँगन की महीन सी झिरी से भीछन कर छन से आ जाती हैंसर्दी की कुनकुनी धूप सीपाती हैं विशाल आँगन में विस्तारआती हैं लेकर प्रेमिल ऊष्मा का त्यौहाररचती हैं स्नेहिल स्वप्निल संसार सुवासित करती हैं घर आँगन पहनाती बाँहों का हार झनकाती जैसे वीणा के तारहोती हैं माँ बहन बेटी प्रेयसीअनवरत श्रम सेमानसिक थकन सेलौटे पथिक कोझुलसते क्लांत तन कोविश्रांत मन को देती हैं आँचल की शीतलता का उपहारक्या कहा .	HIN
साधु राम सनेही उमिरिदारी व्यवहार सन्त रहैं तौ इशारा पाय उनके साथे लागि लिहिनि ।	AWA
बाकी गद्य में है ।	BRA
बिनकौ नीति साहित्य जा तरिया ते संग्रहणीय है ।	BRA
जि ‘इंशा’ उपनाम ते रचना करते है ।	BRA
आधा नाम पिता पर प्यारा, बूझ पहेली गोरी ।	BRA
हम भोजपुरी फिल्म इंडस्ट्री के रामगोपाल वर्मा बनकर ‘शिवा’ और ‘रंगीला’ का भोजपुरी एडैप्टेशन बना देना चाहते हैं ।	HIN
राजकुमार बगुला  आउ वानर के काम बतौलन आउ मुंसी जी ऊ बात के लिख लेलन ।	MAG
बेई एक मात्र कवि है ।	BRA
दूसरी स्थिति अशोक के अभिलेख हैं, जहां इतिहास गढ़ते हुए, साहित्य की रचना होती चलती है ।	HIN
राजा कहलन कि ‘समजीरा के चाउर बासी कइसे हल खसी के मांस कुत्ता के कइसे हो गेल ?	MAG
लेकिन उइ भला अपने कामेम कितना लागि पउती ?	AWA
माने दस केिलो लोहा के गोला ढेर बडहन ना होखी ।	BHO
उनके साथे साहूकार के नोकर के रूप में राजा भी नाच देखे गेलन ।	MAG
तो क्यों नहीं रोकते मम्मा ?	HIN
ये दीपिका के सीता बन जाने से पहले की बात है, यानि करीब पच्चीस साल हो गए उस कहानी को टीवी पर देखे हुए ।	HIN
उनका नाच से इ जाति,पार्टी आ पुरस्कार भोजपुरि सम्मेलन जब खत्म भउवे तबले रात हो गईल रहुबे ।	BHO
खुट्टा से दलिदरा के बान्हले हे, घर में ।	MAG
तुम पर ईश्वर केरि बड़ी कृपा है ।	AWA
कवि चूर के कविता के मूल्याङ्कन करत डॉ सतीश कुमार राय लिखत बानी - "बृजबिहारी प्रसाद चूर" भोजपुरी के अत्यंत प्रसिद्ध कवि है.	BHO
पथवारी अरु चांमड़ बहौत कछ एक ई हैं ।	BRA
बुला सबको जितने हाजिर हैं .	HIN
हाइकु में अपनी बात है .	HIN
पूरा गांव है हमरे साथ ।	AWA
यही है इंसुलिन प्रतिरोध जब इंसुलिन बे -असर हो जाता है .	HIN
न दौलत का झमेला है, और न भीड़ का बखेड़ा है !	HIN
मैंने पूआ दए चढ़ाइ, पूरी दई ऐ चढाइ, बच्चा लए ऐ बैठारी ।	BRA
जेतना से एगो मनई के भरपूर भोजन बन सके पर साथे-साथे विसेसन की रूप में सीधा रास्ता भी होला,	BHO
जल्दी इलाज़ का मतलब इस सामाजिक अभिशाप से छुटकारा इसकेसामाजिक दंश में कमी भी है .	HIN
जामें सिगरे ब्रजवासीन के उर कौ अानन्द छलक परौ ।	BRA
एक घड़ी के ज्ञान में दुनिया के देखे के तरीका बदल गईल ।	BHO
अच्छा अब जल्दी अपनि दैनिक क्रियाकलाप निपटाऔी जाय ।	AWA
फोटोग्राफर रोहासा होय आवा ।	AWA
देश दुनिया में क्या यही विषय रह गया है विमर्श के लिए .	HIN
अन्त में भई रामधुन ता पाछै बालकृष्ण कौ पूजन कियौ भोग लगायौ , आरती उतारी अरु फिर सबन्नें परसाद लियौ ।	BRA
थोरी देर बाद फिर परगट भईं ।	AWA
रानी के देखलक कि ऊ वीच जांल में एगो दैत्य के घर गेल ई ।	MAG
सो तूहाँ इ हूँ कों धारयौ है ।	BRA
अब हमरा नयँ रोकथिन (फेर से ऊ ठुनके लगलइ) ।	MAG
का दो त शिवे सक्ति से सिरजाइल बा ई संसार।	BHO
लोक संस्कृति के विकासात्मक आयामन में ' कला ' कूँ सर्वशक्तिमान संकल्प मान्यौ गयौ है ।	BRA
शांत, ऊ हमरा से बोलऽ हइ, पिताजी मृत्युशय्या पर पड़ल हथुन आउ तोरा से बिदा लेवे लगी चाहऽ हथुन ।	MAG
ठीक हव गुरु बता देब।	BHO
खुद राहुल गाँधी अपना के शिव भक्त होखे के दावा करत चलत बाड़न.	BHO
हिचकी आय गई ।	BRA
जी अभी तक अहिंसा का रास्ता अन्ना जी ने छोड़ा नहीं है पर कुछ तकनीकी लोगो ने अपनी भड़ास निकालने का नया तरीका निकाल .	HIN
औ उनका बड़ा संतोष भा पर्याप्त लकड़ी कुखुड़ी देखि कैंहा ।	AWA
इन्हें संभाल के रखना  मेरी दोस्ती .	HIN
डोमवा बंसुरिया के कहे पर  चलल आउ जइ्से - जइसे कहे ओहसही ले गेल ।	MAG
परिवार के सब लोग बहुत ही खुश थे ,विनी है ही इतनी प्यारी बच्ची |	HIN
राह के पत्थरों को तराशते .	HIN
कहिनि कि जब हमारि जनकै हमसे अपन पल्ला झारि लिहिनि तौ औरेन कैंहा का कही ?	AWA
५- पूरी दुनिया में इस्लाम, इसाईयत व कम्युनिस्ट तीनो आपस में संघर्ष रत है लेकिन भारत में हिन्दू समाज के खिलाफ सब शक्तिया एकजुट है .	HIN
काशी केरे मशहूर बड़े वैद्य लगे लै जायेगे दूनौ जने ।	AWA
अस्थि सम्बन्धी दोषों से भी व्यक्ति की शिनाख्त कर ली जाती है .	HIN
डा. विष्णु चन्द्र पाठक नें एक बेर कह्यौ है - ' ब्रजभाषा प्रेम की भाषा है । '	BRA
अब देखीं न कहल जाला की रमता जोगी, मने जे एक जगहि पर टिके ना, रमत रहे पर एइसनो लोग के खोंता के, आसरय के जरूरत पड़ेला, हँ हो सकेला की इ ओ लोगन खातिर बहुते महत्व के ना होखे पर एकरी बिना केहू के काम ना चले।	BHO
खालिस्तान न माँगौ, पूरी भारत देस तिहारी हैं ।	BRA
बात्सल्य बेछोर, धन्य तोकों है सूरा ।	BRA
सत्संग, भजन, कीर्तन औ साक्षात्कार किहिनि तैकै घाघरा मैंहा नौका पर सवार होइ जलमार्ग से रामपुर होति भये अयोध्या लौटि आये ।	AWA
इनके प्रयोग में हिचहिचाकट करी तौ आधुनिक विषयन पै लिखबे में न्याय नहीं कर पाइंगे ।	BRA
दोकनदार के घुड़की सुन के रामधनी सकदम में पड़ गेल ।	MAG
ओकन्हीं तो ओकरा काट खइते हल ।	MAG
भारत और अफ्रीका के देशों में इतिहास जानने वाले उनके जैसे यूरोपीय लोगों को खलनायक भी कहते हैं क्योंकि वही से बहुत से देशों की पराधीनता का प्रारम्भ हुआ था और वहीं से अमरीका महाद्वीप की ओर गुलामों का व्यापार शुरु हुआ था .	HIN
एक पट्टी सामी जी उज्जर कपास चद्दर ओढ़ले जम्मल हथ ।	MAG
मारिया इवानोव्ना बड़ी सरलता से, बिन कोय कृत्रिम लाज के, बिन कोय नखरेबाजी के, हमर बात सुनलकइ ।	MAG
नित पीवत जे मन हरसाई ।	BRA
स्तेप में चक्कर लगाब कर रहल घुड़सवार लोग किला में हलचल नोटिस करके जामा होके एगो दल बना लेते गेलइ आउ आपस में बतियाय लगलइ ।	MAG
पैलें तु जें आ ।	BRA
मन दूबर हो गइल!	BHO
राजा के सम्पत्ति ओरा देलक ।	MAG
आयजा आयजा !	BRA
इनमें से कुछ स्कूल के यूनिफॉर्म में हैं, कुछ ने निकर तक नहीं पहनी ।	HIN
राह में रजवा जाइत हल कि एगो बड़का गो नदी पड़ल ।	MAG
बापजान उहई मुरुछा खाके गिर गेलन ।	MAG
याके संगई आधुनिक युग के आगमन की झांकी , समाज सुधार की संभावना यामें उजागर भई हैं ।	BRA
आउ ओहे से, उचित क्रम से, अर्थात् रैंक में सबसे निचला से, राय जाने के शुरुआत कइल जाय ।	MAG
दोकान पर पनेरिन पान बेचइत हल ।	MAG
हम तो सोचब करऽ हलिअइ कि बदमाश लोग तोरा फेर से पकड़ लेते गेलो ।	MAG
प्यार में केवल प्यार करना और उसे निभाना आपका अधिकार है और इसकी अभिव्यक्ति के लिए एक दिन तो क्या पूरा जीवन कम है ।	HIN
बाकि हमरा के मिस काल कइले बा त जाये के त पड़बे करी।	BHO
अब ओकरा के ई के समुझावे कि नकलो खातिर अकल के जरूरत पड़ेला.	BHO
वहां वे अन्य देशों के बड़े नेताओं और हस्तियों से भी मिलते हैं ।	HIN
मधुआ चुआवेले मातल मोजरिया भरमेला सब केहू छबि का बजरिया भींजेले रंग आ अबीर से चुनरिया , गोरिया बुतावेलिन हियरा के आग रे ।	BHO
” कोई गाँव में नरसिंघ नाम के एगो राजा हलन ।	MAG
बढ़ैता-डोमवा के पुत्ता केंवाड़ी मोरा काटइत हेअऽ ।	MAG
गीत के चपल-चंचल बनावे में ठेका के विशेष योगदान होला।	BHO
श्री रमेश स्वामी दो दिन पाछैं आए ।	BRA
खेतवा ना रोपाई का ?	BHO
त ढोलक झाल आ मजीरा के संगे पनरह आदमीन के आवाज एक सूर में निकल के रउरा कान से टकराइत.	BHO
﻿ब्रजभाषा-गद्य-लेखन और व्यावहारिक शब्दावली -डा श्यामसनेही लाल शर्मा हिन्दी साहित्य के इतिहास कौ मध्यकाल ब्रजभाषा-गद्य-लेखन की दृष्टि ते सबते अधिक महत्वपूर्ण काल है ।	BRA
ऊ खून के घोंट पी के रहि गइलन .	BHO
सब हिंया पियति हैं औ थोरी - बहुत बोतल मा छोड़ि जाति हैं ,जौन बचति है वह तुमरे जस बड़े मनइन कि सेवा मा काम आय जाति है , हम नहीं पीत है ।	AWA
अगम विद्या भी अदमी अइसहीं न सीख जा हे !	MAG
प्रभु केरी सेवा मैंहा धीरे-धीरे गांव जवारि भरेक मनई हमसे प्रेम औ दुलार करै लागिहैं ।	AWA
उल्लेखनीय सत्य है के ब्रज के परम्परित छंदन में कवि ने आधुनिक भारत की ज्वलन्त समस्यान कौ जैसो देखौ बैसोई यथार्थ लेखो जोखो एवं समाधान कौ निचोड़ प्रस्तुत करिके ब्रजभाषा कूँ आज के जीवन के संग जोड़बे कौ आदरनीय प्रयास कीनौ है ।	BRA
भाइनि अांय ।	AWA
हिचकियाँ आ रही थी लगातार .	HIN
रंग लगावेलें।	BHO
समाज के धर्म के कई भागन में बाँटि के रखि देले बा लोग।	BHO
जैसैं अबेस्त के "हफ्त हिन्दव" और ऋग्वेद के "सप्त सिन्धव", लगभग एक से ही शब्द हैं ।	BRA
वसिलीसा इगोरोव्ना बेटी के प्रस्थान के तैयारी करे लगी चल गेला ।	MAG
सबन कू प्रिय लगी अरू सवैया कौऊ अभ्यास करके सवैया नाऊ प्रारम्भ कर दई ।	BRA
﻿डहई उनकर राह मे बिछल कांट के चुनेला सेवा मे लगल औरत के तस्वीर भी ।	MAG
विद्यालय की नियमित अध्ययन-अध्यापन अरु असासन ते अवकास ग्रहन करै पाछे गत दो बरस ते आपने सिगरौ समै भरतपुर जिले की प्रसिद्ध आवासीय महिला शिक्षण संस्थान 'आर्य महिला विद्यापीठ, भुसावर कू अति कर राख्यौ है ।	BRA
बितै कबीर, रैदास, नामदेव, दादूदयाल आदि नैं तो ब्रजभाषा के शब्द भंडार में अपनी मौलिक और अनूठी शैलीन में बेजोड़ वृद्धि करी ।	BRA
ताले राम - चंपारण जिला में गोनरवा सहोरवा गाँव में ताले राम के जनम भईल रहे्।	BHO
रात काटी है फूलों भरी सेज पर तेरी अंगड़ाईयॉं कह रही हैं प्रिये ।	HIN
ऊ कहलक कि चुप रहऽ न तो बघवा हमनी दूनो के आज खा जतवऽ ।	MAG
छठ बरत के संबंध मे एगो इहों कहनी ह कि पांडव लोग जब जुवा मे आपन राज पाठ हार गइने , त द्रौपती छठ के बरत कइनी आउर उनुकर मनोकामना पूरन भइल ।	BHO
'चन्दावती के सब सवाल हनुमान महराज पर भारी परे लेकिन का कीन जाय अब वुइ अपन सबु कुछ हारिगे रहै ।	AWA
इसके पहले अंग्रेजी में भी कहानी प्रतियोगिता का आयोजन किया गया था जिसे भरपूर सराहना मिली ।	HIN
कार्यशाला २१ के लिए हरसिंगार विषय दिया गया था, जिस पर २१ नवगीत प्रकाशित किये गए ।	HIN
'जवन कि आवे वाला आदमी के लियावल ठंडा पियला के बाद ना जाने कब के खतम हो गइल रहे।'	BHO
हरीन्द्र हिमकर जी के लिखल  रमबोला  के पहिला संस्करण १९७७ में आइल रहे ।	BHO
जानऽ हऽ एक्कर जवाब ऊ का देलक ।	MAG
भउजी कौने छइलवा मोहानिउ होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
इनमें से राकेश जी और रविकांत तो गीतों के पर्याय हैं ही किन्‍तु आज गौतम और श्री सौरभ पांडेय जी का भी एक गीत है ।	HIN
श्री श्री रविशंकर जी, एक अन्य योगी एवम ब्रह्मचारी अनंत बोध बहरहाल मामला जैसा भी हो हिन्दी ब्लॉग जगत में एक ब्रह्मचारी अनंतबोध चैतन्यजी ने त्रिभाषी लेखन आरम्भ किया है .	HIN
एगो बड़गर कुर्सी पर अध्यक्ष महोदय बइठल हथ ।	MAG
उनकी अन्य काव्य कृतियां तुम्हीं तो हो (1914), जय हरि चालीसी (1914) और शीतला माता भजनावली (1915) है ।	HIN
ये दोनों नाम इसलिये कि तिलकराज जी के शेरों में कुछ ऐसा होता है जो चौंका जाता है ।	HIN
सच कहे तो आपकी लगन के आगे हम नतमस्तक हैं ।	HIN
'जरुर.' एस.पी.साहब के चेहरा पर हँसी आ गइल।	BHO
भोजपुरी के तनको कमजोर मति समझीं, हँ इ सही बात बा की सरकार भा एकरी अपनी लोगन की चलते इ तनि उपेछा के सिकार बिया ना त अंगरेजी की तरे आजु इहो पूरा संसार के अपनी आगोस में ले ले रहित अउर पूरा संसार भोजपुरीमय हो गइल रहित।	BHO
हम एक्के जगुन खड़ी रहलिअइ आउ दिमाग में एतना भयंकर छाप के कारण भ्रांत अपन विचार के व्यवस्थित नयँ कर पइलिअइ ।	MAG
' गेन्दा बुआ कहेनि ।	AWA
ओह घरी हमरा कुछुओ बुझात ना रहे कि ऊ हमरा के देख-देख हँसत काहे बाड़ी.	BHO
हम मना किहेन मुल भाय हमारि जिदिद पकरे हैं कि अबहीं चलौ ।	AWA
ता समैं भरतपुर में 10 बोर्ड हे ।	BRA
मन मरले गते - गते चल दिहले।	BHO
बिहार में शुक्रवार के सबेरेसबेरे राष्ट्रीय जनता दल राजद नेता के गोली मार के हत्या क दिहल गईल ।	BHO
मने-मन छगुनते रहे ऊ - 'हम्मर ई छोटगर परिवार में एगो नन्हका आउ नन्हकी छोड़ के के हे ।	MAG
ऊ हमरा से बहुत नगीच आ गेलइ, आउ तइयो हम ओकरा अभियो पछान नयँ पा रहलिए हल ।	MAG
तौ श्री निवास जी ब्रह्मचारी बोले " आप कोऊ सीमेट के कट्टा है कै नाज की बोरी जो उतारते सब उतरे आप हू उतर परते । "	BRA
ऊ कहलक कि 'हमर एकरा में तनिको दोस नऽ हे सरकार !	MAG
सुनिकै स्रोता तारीफ करबे लगे ।	BRA
तुलसीदास अबहीं चारि छ: चौपाई पढ़िकै हनुमान स्वामी क्यार नाम लैकै जोर से उन पर फूंक मारिनि औ चावल केरि अक्षत उन पर बहाय मारिनि तौ उन पर तिलमिलाय केरि लक्षण प्रकट भे, घबराति कहि उठीं, अच्छा रूकौ बताइति है ।	AWA
मोहिनी कहना आपको सर्वथा संगत होगा .	HIN
पत्रिका के निकलला के उद्देश्य व्यावसायिक नइखे कुछ अलग कइल बाऽ ।	BHO
हम सरधा से नत होके ओहीं पर बिच्छल कुरसी पर बइठ गेली ।	MAG
अउकी देखाइयो देब करऽ हइ ।	MAG
हियाँ परी सावेलिच अनिर्वचनीय आश्चर्य के मुद्रा में अपन हाथ झटकलकइ ।	MAG
सतुई काकी बीच-बीच में तनि भांवक मारि के अपनी घरवों चलि जा काहें की ओकर बटुई बेमार रहे।	BHO
एही थानाध्यक्ष लगे बाद में जब कुछ लोग एगो बलात्कार के रिपोर्ट लिखावे चहुँपल त ।	BHO
पंडी जी माला - माल हो गेलन आउ नीमन से रहे लगलन एागो राजा हल बाकि उनका में राजा के कोई लुर - गुन न हले ।	MAG
चाहते तो बे अपने कोई से पुत्र के पास ठाठ ते रह सकते हे ।	BRA
सेख कहैं सरद - सहेट के वे गीत युनि, बाँसुरी की धुनि रसाल गान गात है ।	BRA
गाँव के घर सब याक दुसरे ते जुड़े होति हैं ।	AWA
किसी भी समाचार पर आप अपनी राय या टिप्पणी दे सकते है ।	HIN
जांच करने पर इनमे ये एब्नोर्मल सेल्स मिले .	HIN
भोजपुरी सहित देश के तमाम जनपदीय भाषा आ ओकरा साहित्य के अध्ययन  अनुसंधान खातिर जनपदीय आंदोलन शुरू करे के प्रेरणा देवे बदे सन्१९३४ ई.	BHO
राजकुमार पानी के भीतरे देखइत हथ कि भोला आउ सुरूपा के एगो घड़ियाल पकड़ले हे ।	MAG
शुरू शुरू में ताऊ चरित्र मुझे आम से बढ़कर कुछ .	HIN
सोचा आपको भी सुना ही दूँ .	HIN
यहीं अधिकतर ब्रह्मा-विष्णु-महेश, त्रिदेव और नवग्रह, सप्तमातृकाएं स्थापित होती हैं ।	HIN
का पूछै ।	BRA
टाट  के झोपडी में आगे सिंधाडा कचॊड़ी, कोइला के चूल्हा प दिनभर पानी मिलत आ गरम होत मटर के छोला ।	BHO
परसादी हमरा से बोलऽ हल - पढ़ा-लिखा के बिरजुआ के बी.डी.ओ. बनौली से गलती कइली ।	MAG
तब बादसाह एक रोज ब्रहम्मण के बोला के पतरा देखवलन कि 'हम्मर दुख के का कारन हे ?	MAG
रोज दिन ऊ अपन पेय में पति के राख के मिलाके पीयऽ हलइ आउ अपन दू साल के शासन के दौरान शोक में धीरे-धीरे अपन देह के क्षीण करते गेले हल ।	MAG
अफसर अधीर होके एगो ब्रश लेलकइ आउ जे ओकरा फालतू लिक्खल लग रहले हल ओकरा मिटा देलकइ ।	MAG
आज के नेताओ का अनुकरण कर हम कहां पहुंचेंगे ?	HIN
हम अनिर्वचनीय अधीरता के साथ प्रतिद्वन्द्वी के राह देखब करऽ हलिअइ ।	MAG
डा॰ अशोक द्विवेदी के लिखल उपन्यास अँजोरिया में धारावाहिक रुप से प्रकाशित .	BHO
कोय बात नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, अइसहीं बतइलिअइ ।	MAG
तब बोलता हमन्हीं के आशा, न्यायप्रिय सम्राट् -शाबास बच्चे, किसान के बेटे, कि तूँ जानऽ हलँऽ चोरी करे लगी, आउ उत्तर देवे लगी !	MAG
ऊ सवेरेन से अपनि गूल भट्ठी बनावैम, सुलगावैम अपने चेला चपाट्रेिन साधे जुटा रहै ।	AWA
गाम में बुढऊं अकेले ई रहते ।	BRA
मार मुंगड़ी, मार मुंगड़ी ऊ गदहवा के अधमरू कर देलक ।	MAG
हम खाली अपने के सूचित करे लगी चाहऽ हलिअइ, ऊ कहलकइ, कि मित्र लोग के विश्वासपात्र होवे के नाते हम नगद रकम के अलावा कोय आउ तरह से बैंकर के भूमिका अदा नयँ कर सकऽ हिअइ ।	MAG
तहां व्रजभक्तन ने श्री ठाकुर जी की गांठ जोरी है ।	BRA
अगर गलती से भी टीआरपी या सर्कुलेशन कम हुआ तो गाज गिरना तय है ।	HIN
आजकल कहानी में संवाद के सहारे विषयवस्तु के जोड़ल जाहे ।	MAG
पंजाब और हरियाणा में यह लोहड़ी के रूप में मनाया जाता है तो उत्तर-प्रदेश में इस त्यौहार में दान की प्रमुखता है जबकि इलाहबाद में यह माघ मेले के रूप में प्रसिद्द है .	HIN
सरकारी क्वाटर हौ ।	BRA
राजा के बेटा आराम  से कुछ दिन रहलन ।	MAG
बुनकी का रोते-रोते दिल सूज गया है .	HIN
आप सब तो जानते हैं कि होली के अंतिम दो अंक कुछ खास होते हैं जो नहीं जानते वे पिछले साल का होली अंक 1 और होली अंक दो जाकर देख सकते हैं ।	HIN
बल्कि ऐश्वर्या राय बना देना .	HIN
आउ ओहे से अपन गीत के प्रतिलिपि करके हम एकरा श्वाब्रिन के पास ले गेलिअइ, जे पूरे किला भर में एकमात्र व्यक्ति हलइ जे कोय कविता लेखक के रचना के मूल्यांकन कर सकऽ हलइ ।	MAG
अरे कुछ कम होय जइहैं और का ?	AWA
शुधान्शु को एक जोर का झटका लगता है वह कौन है फिर नारी की खाल में (लिबास में)जिसे वह अपनी पुत्र वधु समझता है .	HIN
से जा के ऊ मिठाई के दाम पूछलक, सेर भर मिठाई तौला के सौ रुपेया देलक आउ मिठाई छोड़ के चल देलक ।	MAG
बहुत लपेटेन पाप कै गठरी धानि कुधानि कमाई ।	AWA
जेकरा शास्त्र के अर्थ ना बुझाव उहो अर्थशास्त्री बनि के बहस करे लागल।	BHO
तुरंत ही इंस्पैक्टर लिपिक के तलब कईलैं और फिर जमके  डाट न लगवले।	BHO
कबीर की रमैनी और पद दोनौंन में ब्रजभाषा कौ अलगई रंग दीखै- देखौ ब्रजभाषा के शब्द भंडार कौ साहित्य - लाली मेरे लाल की, जित देखौ तित लाल ।	BRA
संत-बसंत  ाकहताहर - झरिका प्रसाद सिछ माम जईबिगह0 मौ० मखदुमपुस ज्जिला गया ।	MAG
नऽ  तऽ पियासे हम मर जबवऽ ।	MAG
स्यात जि टूक काऊ पहार के दामन मॉहि परयौ रह्यौ होयगी ।	BRA
चुनाव परिणाम देखत राष्ट्रपति कैलाश प्रयाग , पहिले मारीशस के राष्ट्रपति आ प्रधानमंत्री रह चुकल सर अनिरुध जगनाथ के सरकार बनावे के नेवता दे दिहले ।	BHO
भागबस ओकरा से गरभ रह गेल ।	MAG
या पाण्डुलिपि तुमका देखावै लायेन है ।	AWA
पहिले किरोध में केकरो पर बरिस पड़ऽ हलन ।	MAG
ई लाइन नोएडा के बोटैनिकल गार्डन आ दिल्ली के कालकाजी मन्दिर का बीचे बनल बा।	BHO
” ‘काहे ?	AWA
अरूज़ के जानकार हैं और जल्‍द ही शिवना प्रकाशन से इनकी एक विस्‍तृत पुस्‍तक ग़ज़ल के व्‍याकरण पर आ रही है ( लिमिटेड एडीशन) ।	HIN
कै गुरूभाई ?	AWA
उहां ऊ चुलहा में पत्ता झोके के काम करे लगलन ।	MAG
बोलीन कौ हू प्रभाव बढ़तौ गयौ ।	BRA
हिन्दीतर भाषान के प्रचलित शब्दन कौ प्रयोग खड़ी बोली के अनुसरण पै कर् यौ जाय, तौ अच्छौ रहै ।	BRA
डिब्बा ओला घीउ के बनल पुरिओ न खाथ ।	MAG
एक दिन का समय इनके साथ कब बीत गया पता ही नही .	HIN
जिसका गरबा सबसे सुरीला होता है उस मैदान पर भीड़ गाने वालों की और देखनेवालों की सबसे अधिक जमा होती है .	HIN
तब दूनों परानी ऊ लइकवा के देखे अयलन ।	MAG
माहिरों की माँ बाप को यही सलाह है बचावी उपाय के बतौर बच्चों की जीवन शैली में बदलाव लाया जाए .	HIN
ई गीत के साथे "गब्बर सिंह" के डायलाग भी मन पड़ जाला - होली कब है कब है होली! विषय से अलग पर एगो दिलचस्प बात, जवन शौले फिल्म से सम्बंधित एगो टीवी शो में बतावल गईल रहे कि, शोले के शूटिंग में दू साल लागल रहे आ होली वाला गाना के शूटिंग में पूरा एक महीना लागल रहे।	BHO
दिल भईल दीवाना रोमांटिक फिल्म के जरिये युवाओं के दिल में जगह बनाने गायक से अभिनेता बने भोजपुरी सिनेस्टार अरविन्द अकेला कल्लू की फिल्म जनवरी से मुम्बई होने जा रही है ।	BHO
अब कुछ नाव न लिहेव समझेव ।	AWA
जब तानू आप जयपुर नई चलोगे , मैं नईं जाऊगौ ।	BRA
हमन्हीं टेबुल भिर बैठ गेते गेलिअइ; मेजबान अत्यधिक जोश में हलइ आउ जल्दीए ओकर खुशी में सब कोय खुश हो गेलइ; मिनट-मिनट पर (शैम्पेन के बोतल के) कॉर्क फटाक के साथ खुल रहले हल, गिलास लगातार फेनाब आउ फुफकारब करऽ हलइ, आउ हमन्हीं यथासंभव उत्साह के साथ प्रस्थान करे वला के शुभ यात्रा आउ हर तरह के शुभ के कामना कर रहलिए हल ।	MAG
कुछ तर्पींस,केम्फींस ,कोलिस्त्रोल,व मिथाइल एस्तेर्स होते हैं ।	HIN
दूसरी ओर दीपक भाजपाई हाथ मे ग्लूकोस की बो .	HIN
खाली कहल जा हे अइसन ।	MAG
खैर तो आज से हम चालू करते हैं होली का तरही मुशायरा ।	HIN
उसका परिचय सब ,पहले उन्हें ही दिखाया .	HIN
सब मां कौनेउ न कौनेउ समुदाय, वर्ग या महापुरूष विशेष केरि मान्यता, महिमा समाहित है ।	AWA
मानो गांव में कौड़ा बरा हो और धुंआ खतम हो गया हो ।	HIN
हमर प्राथमिक शिक्षक कँपते स्वर में बोललइ ।	MAG
इस बैठक में मौजूद हर महिला अपनी हैसियत जानती है ।	HIN
पाया के ओट से गुलबिया बोलल - पहिले हमरा लगा किरिया खाहो कि दारू-ताड़ी नीसा-पानी नै करभो, तब्बे जइबो ।	MAG
हम कितनी सारी विसंगितयों के साथ जीने वाले लोग हैं !	HIN
चिट्ठी केहू से देखइह मत।	BHO
जब कै मुहम्मद गौरी नैं पृथ्वीराज चौहान कूँ पराजित करिकैं अपने गुलाम कुतुबुद्दीन ऐबक कूँ राज्य कौ भार सौप दियौ हौ ।	BRA
अबगे इजाजत दीं।	BHO
लेकिन हमहे सब ई कलियुग केरे प्रभाव मैंहा ई संसारी माया मोह छोड़ि नाई पाइति है ।	AWA
सेकरा पर राजा कहलन कि हम कइसे रहब ।	MAG
यह ब्लैकबेरी समेत सभी फोन पर काम करती है ।	HIN
अगिलेहे पल जीवन कौनी करवट पलटा खाई यू जानब सामान्य जीव के वश मां नाई है ।	AWA
मैंनें बू बड़ के पेड़ की गहरी छेयाँ में चौंतरा पै बैठाय दई ।	BRA
रजाना ,मीरा ,परसादी ,गनीमियाँ परधान रामफल सबके बयान लै लीन गे हैं ।	AWA
देखो बाकी झांकी ।	BRA
तन क छोरी बारी सी ।	BRA
बीसवीं सदी में संगीत के प्रचार-प्रसार में सर्वाधिक योगदान सिनेमा आ सिनेमा-संगीत अर्थात "चित्रपट-संगीत के बा ।	BHO
बात बात कूआ में गई ।	BRA
अपने ' तैयार ' विदेशी शब्द कूँ , ब्रजभाषा के अनुसार रूप दियौ ' त्यारि ' फिर हू अपने प्रदेश की लटक दूरि न करि सके " मंगल आरति ख्याल भए चले " लिखनौ ही परयौ ।	BRA
उनके ई बतावऽ कि एकांगी मार्क्सवादी दृष्टिकोण पूरा धरती खातिर 'शुभद' नइखे।	BHO
एक करसिया ( माटी की मटुकिया ) में चारों ओर छेद करकैं भीतर दीपक जोर कैं घर - घर जाएँ ।	BRA
शब्दकोश की वृद्धि हू लोक में ही जादा होय, बाकी तद्भव और तत्सम रूपन ते होय ।	BRA
उदाहरणार्थ-1 .राम मारत है । 2. राम जातु है ।	BRA
अंगना में घर के सभलोग बटोराइल उनुका ससुरा के हालचाल पूछत बा।	BHO
जैसे दिल्ली अलग है और भारत अलग है ।	HIN
सात समुंदर पार से चाल चलत बा।	BHO
तौ का भा ?	AWA
या ई का रन पूस्टि सम्पदाय के हिन्दी जगत के ख्यातिनामा विद्वान स्व डा गोवद्धन नाथ शुक्ल ने 'श्री नाथ सेवा रसोदधि’ श न्थ कू बल्लभ 'वैश्नव’ सम्प्रदाय की एनसाईक् ने पीडिया कह्यौ है ।	BRA
बाकी रंज खुसी स्नेह से पगायिल गाँव के बेयार में  सनायिल राउर मन मतंगा पे कबनो लाग लपेट  के लपट ना लागी ।	BHO
बिसेसरा जीक धर लेलक - पढ़े से कुछ फएदा हइ मँगरू चा, सच-सच कहऽ तो ।	MAG
कुत्ता लाल ले के चलल जाइत हल कि गांव के बाहर ।	MAG
सांप सुन के मुनरिका लौलक आउ दे के कहलक कि हमरा गरीब से एही वनइत हे ।	MAG
मेरा मतलब ये है कि आज सुबीर संवाद सेवा पर थ्री जीनियस रिलीज हो रही है और मेरा मानना है कि ये मूवी आमीर की मूवी से भी बड़ी हिट होने जा रही है ।	HIN
तीनो सखी रोज घूमे  जा हलन ।	MAG
एतना रात गेला काहे जाँता चलावइत हैं ?	MAG
एकर बरनन भविष्य पुराण मे मिलेला ।	BHO
जे, मिटि बी न जानी ह ।	BRA
कुछ दिन के बाद राजा के अउरत मर गेलन ।	MAG
दीन हीन व्यक्ति के घर में कन्या कौ जनम दहेज के कारन बाकूं जीवित मृत्युसी प्रदान कर दे है ।	BRA
भागे कन्हैया चहु धाँ फिरेंयों, पीछे फिरे ये यशुदा चहूं धा ।	BRA
या लिएँ भाषा की पद्य रूपी भागीरथी के सतत प्रवहमान रहिबे के लिएँ जे भौत जरूरी है कै बाके गद्य रूपी हिमालय के उन्नत शिखर निरंतर समृद्धि के हिम सौं आच्छादित रहैं ।	BRA
याही में आप मेरे मनुआ की वेदना किं सतुस्टी समझ ले औ ।	BRA
इहा पत्थर पर हाथी के गोड जे तरे जे तरे धसल रहे ओह तरे के निशान आज भि मिल जाई।	BHO
लज्जा को नारी के गहने का दर्जा दिया गया है .	HIN
खाली रंग-गुलाल बाला होली खातिर नाही ।	BHO
तहाँ कुड है ।	BRA
ताकि उम्र की प्रागुक्ति की जा सके एक कयास लगाया जा सके .	HIN
एगो झोली  देलन आउ कहलन कि झोली से जउन चीज मँगवऽ तउन चीज निकलतवऽ ।	MAG
ओही सहेट में ऊ चिरई के करेजा भी निकल आयल ।	MAG
खतरा के घंटी बजावल जा रहले हल ।	MAG
याते कविता लिखबै को ज्ञान आवै है ।	BRA
बकरिया के दोसर एगो सखी कुतिया हल, जेकरा दूगो बेटा हल ।	MAG
मुल हमरे मन मां दुख के भाव बहुत नाई जागति हैं ।	AWA
जब राजा के नीन आ गेल तऽ नउवा उठ के चल देलक ।	MAG
महाजन लेहना खातिर जियल जंजाल बनवले रहलें स ।	BHO
ओकरा से पूछलन कि “का बात हउ ?	MAG
उहाँ दुनो खीर बनौलन आउ झटपट गटक गेलन ।	MAG
जो कहूं तुम काऊ कोलाकी खान में नीचै उतरती ।	BRA
हम यहाँ उक्त शंकान के संबंध में अपने सुझाव विचारार्थ प्रस्तुत कर रहे हैं ।	BRA
उनका उहाँ सादी हो गेल ।	MAG
तखनिएँ ओकरा लगलइ कि काला के बीवी अपन आँख सिकुड़इलकइ आउ व्यंग्यपूर्वक मुसकइलइ ।	MAG
ऊ फिनो घरे से चलल आउ दस-बारह दिना के बाद घूर के आयल ।	MAG
इस तरह की बेतरतीबी मुझ .	HIN
पंचायत सेक्रेटरी कहिस-तुमने जो परसाल कर्ज लिया था बैंक से,उसकी नोटिस आई है ।	AWA
अभी दबी है आग राख में, बनने वाली है ज्वाला ।	HIN
फोन रखो, फोन रखो, मेरे सामने से नवीन निश्चल आ रहे हैं ।	HIN
ताऊ और ताई दोनों ही काफ़ .	HIN
एकरी बाद हमनीजान के बातचीत में हिंदी, अंग्रेजी अउर आपन भाखा मिक्स लउकल, सायद उ एहो जनावल चाहें की अब बहुते एडवांस हो गइल बाने..अंगरेजियो बोलि ले ताने।	BHO
कतना लोग देखते - देखत माले - माल हो गइले।	BHO
बादर छटि गे रहैं ।	AWA
खाने में तुम्हे घास मिलेगी .	HIN
जावै नश सब शत्र, मित्र सद् वृद्धि पावै ।	BRA
छपर पर चढ़त रहे , बाकी ढिमिला गइल , जीवे ढाठी लगा के रहि गइनी।	BHO
हम कल्पना नयँ कर पइलिअइ कि एकर की परिणाम होतइ ।	MAG
हम लपक के बाहर आयेन ।	AWA
9 जुलाई सुप्रसिद्ध साहित्यकार गजानन माधव मुक्तिबोध की पत्नी श्रीमती शांता मुक्तिबोध का गुरुवार की रात रायपुर में निधन हो गया .	HIN
भउजाई भी मने मने लजा के एक बिता मुड़ी निचे क लेली.....	BHO
जी हाँ सब -लकशेसन एक महामारी की तरह इन दिनों आम फहम हैं .	HIN
मस्त रहो मस्ती में,आग लगे बस्ती मेंघड़ी चौक पर गड्ढा कल रात को घर आ रहे थे, कुछ विलंब हो गया था ।	HIN
माय ओकरा एगो  रोपेआ देलक ।	MAG
मुल हमार अपन गाँव रहै तौ बचपने केरि ढ़िठाई कामे आई औ घर का लपकि आयेन सब जने ।	AWA
अंग्रेजन नैं आस्वासन दियौ कै जीत जाइंगे तौ औपनिवेसिक स्वराज दै दिंगे ।	BRA
जो तरह-तरह के स्वयंभू उस्तादों, गुरुओं, आलोचकों, छिद्रान्वेषियों का जमावड़ा होता जा रहा है ।	HIN
फेन उ उड़त-उड़त अपनी खोंता में आवे अउर जब उ गरीब परिवार कुछ बनावे खातिर कवनो बरतन चुल्हा पर चढ़ावे त उ चिड़ा धीरे से उ परसादी ओ बरतन में गिरा दे।	BHO
कइयौ महिना बीति गे ।	AWA
सखि प्राणप्रिये हे सुंदरी मम हृदय कुञ्ज निवासिनी मृदु मंद गंधित कमलनयनी सौरभ सुखद सुहासिनी नवनील नीरज नीरजा अरविन्द पुष्ट उरोजिनी मुकुलित कुमुद मृणालिनी मम हृदय कुञ्ज निवासिनी मुखारविंद, कर, पद्म चरणकंज लोचन कंजारुणंप्रमुदित अरविन्द लोचना विहंसित स्मिता सुलोचनालोल ललित हे पद्मिनी मम हृदय कुञ्ज निवासिनी तव प्रेम चाह की प्रतीक्षा मम हृदये कुरु अमृतवर्षा मृदु कोमल सुमधुर भाषिणी मम हृदय कुंज निवास कुरु छविनील सुनील सरोजिनीसखि प्राणप्रिये हे सुन्दरी मम हृदय कुञ्ज निवासिनी -- शारदा मोंगा ।	HIN
कृष्ण यजुर्वेदी शुद्ध तैतरीय शाखा ध्यायी आप स्तम्ब सूत्र धारि तीन प्रवर प्यारे हैं वल्लभ के  मूल गोविन्द आचार्य भये तिनके सपुत्र ‘सत्य' वल्लभ कहाये वल्लभ के सौमयाज्ञी यज्ञ नारायण भट्ट तिनके सुपुत्र शिव गंगाधर भाये सब विधि वेदज्ञ ये कर्म काण्ड मण्डित हे नित सुत धर्म निष्ठ ऊण पति आये .	BRA
उद्धव शतक में गोपिन की तरियां कृष्ण की आंखिन मेंऊ अगाध अंसुवा भरे परे हैं ।	BRA
परेम से बोलीं संत सिरोमनी देवरहा बाबा की जय।	BHO
सिअरवा पूछलक तऽ ऊ बतौलक कि 'बाबू के गुन इयाद आवऽ हे तो रोआई छूटऽ हे आउ दुसमन के दुख सुनऽ ही तो हँसी छूटऽ हे !	MAG
इस सन्देश के बाद चलते हैं, जीवन के विभिन्न रंगों से भरे ब्लॉग लिंक्स पर ब्लॉग 4 वार्ता के साथ .	HIN
औ सुना है हुंआ ई मुगल औ पठान लोग अपने वर्चस्व खातिरि बड़ी अशांति मचाए हैं ।	AWA
ऊ जमाना में महिला सब फ़ारो खेलते जा हलइ ।	MAG
चौधरी साहेब देखि-देखि बरे जात रहैं ।	AWA
' देबीदल वाली मेहेरुआ,गाय बजाय के भोरु कै दीन्हेनि रहै ।	AWA
दिन-दिन भीख मांगि अपने दूनौनि पेट भरैक व्यवस्था करति है ।	AWA
खानेवाले को अपेटाइज़र पसंद ना आया, तो शायद सूप अच्छा लग जाए ।	HIN
एन्ने एगो चमइन कुआं पर पानी भरे आयल ।	MAG
हमरी आंखिन के आगे अंधेरा छात जाय रहा है ।	AWA
क्षेत्रीय बोलीन के प्रभाव हू कछु-कछु हैं ।	BRA
काइरो-प्रेक्टर का काम इस प्रेशर को हटाना है असर ग्रस्त अंग की नसों पर से दवाब हटाना है .	HIN
एलान रेल राज्यमंत्री मनोज सिन्हा परसों गाजीपुर के कलक्टर घाट पर बोलावल एगो समारोह में कइलन।	BHO
चौकिदरवा देख के कहलके 'बटेर-बटेर आउ एक लाठी सिपहिया के मथवा पर चला देलकै ।	MAG
और साँच कूँ अाँचऊ कहा है ।	BRA
जाँच करिबे कौ काम मोकूँ और कक्षाध्यापिका कूँ सोप्यौ ।	BRA
इस बीच बहुत दिनों से ब्‍लाग पर कुछ भी नहीं लगाया गया ।	HIN
छत्‍तीसगढ़ के कोरबा जिले में बहने वाली छोटी सी नदी अहिरन का नाम जटाशंकरी भी है, लेकिन फिलहाल यह पर्याय की तरह याद आ रही है इंदिरा गोस्‍वामी के लिए, जो मामोनी रायसम गोस्‍वामी के नाम से भी जानी जाती थीं ।	HIN
वल्लभ बतायो गुरू चेतन सुनायो सबे, मेरे पर रुष्ट भये काहे दरसात हो ।	BRA
आप जैसौ उचित समझो वैसो याकौ उपयोग करौ ।	BRA
सोनार एगो बढ़िया मछड़ी बना ।	MAG
गांव से दुर जा के एगो बढ़िया  पोखरा पर बइठ गेलन ।	MAG
नयँ, बुढ़िया बोललइ, भगमान तोहर भला करे, हमर अश्वारोही मालिक, हमरा लगी घुड़सवारी वला पतलून कउन काम के, की ओकरा हम पेन्हबइ ।	MAG
अब भारत की लोगन के देख लीं, बात होई बड़हन-बड़हन पर होई जाई कुछ नाही।	BHO
26 जनवरी, 1539 को शेरशाह सूरी ने हुमायूँ को हराया ।	HIN
कुकिंग तो सेवन कोर्स मील ही करना चाहती थी – एकदम सेफ कुकिंग ।	HIN
महतो जी कहलन कि एकर दाम में ई घोड़वा आउ एगो असरफी हम लेबवऽ ।	MAG
एक बार हम ओकरा खत देली ।	MAG
हमर प्रयास ऊ बखत लगी काफी निम्मन हलइ, अलिक्सान्द्र पित्रोविच सुमारोकोव [25] कुछ साल बाद एकर बहुत प्रशंसा कइलथिन ।	MAG
एक मिनट में पुलिस आय जायगी ।	BRA
पवित्र चक्रतीर्थ मैंहा स्नान करति कइयौ दिन हिंया केरे आध्यात्मिक माहौल मैंहा समय बिताइनि ।	AWA
उन्हें इस बात की चिंता नहीं है की किस तरह क्षेत्र, .	HIN
‘अपने मरद होते भये ?	AWA
सदा कृपा करि दीजिए श्री बनराज निवास ।	BRA
बकौल अजय, उपभोक्ताओं को ईमेल समेत सभी सेवाओं का आनंद उठाने के लिए सौ रुपये का मासिक शुल्क देना होगा ।	HIN
समाज सेवा, साहित्यिक गतिविधि एवं अन्य रचनात्मक कार्यक्रम न यात ई कोई प्रमा होय जा में सत्य जीन्र्न भाग नई ली नौ होय ।	BRA
भविष्यत् काल- सामान्य भविष्यत् काल निश्चयार्थ- प्र .	BRA
हम तोरा कत्ते परपंच करके पढ़इली-लिखइली ।	MAG
जा प्रकार पच्छिम में उदै है रहे भाषा के जा रूप के समानान्तर पूरब में हू भाषा कौ अवहट्ठ रूप विकसित हौबे लगौ हो ।	BRA
जिद कइला से तूँ खुद के बचा नयँ पइमँऽ ।	MAG
या ते सिद्ध होय कै ब्रजभाषा भाव की भाषा है ।	BRA
कागनि सों जिन प्रीत कर, कोयल दई बिड़ारि ।	BRA
आधुनिक समस्यान कूं कवित्त सवैयान में अच्छी तरियाँ उतारौ जा सकै ।	BRA
असीम त्रिवेदी और यदि उनकी भारत धर्मी विचारधारा के लोग देशद्रोही हैं तो उस सूची में मेरा भी नामांकन होना चाहिए .	HIN
दसवे दिन उन्हें पुरे सम्मान से विदा करते है .	HIN
हम रोपनी कर सकत बानी त बीया नइखीं कबार सकत ?	BHO
ओके प्रोत्साहन आ मान्यता से वंचित कइला क मतलब असन्तोष बढ़ावल !	BHO
लउकी के सब्जी चलइहें त कहल करिहें, काका चाहें बाबू (उमिर की हिसाब से), ल काका तनि हई कटहर के सबजी चेक करS, बहुते बढ़िया बनल बा...	BHO
चमारी के अकचका के देखे लगलन राम उद्गार बाबू ।	MAG
एही बीच में संयोग से ओकरे गाँव के  एगो दोसर मेहतर जाइत हलक ।	MAG
सावेलिच हमर पीछू चाय-सेट लेले अइलइ, आग मँगलकइ, ताकि चाय बना सकइ, जे हमरा कभियो ओतना जरूरी नयँ लगले हल ।	MAG
रनिया भीतरे जाके अपनवाली साड़ी पेन्हा के ओही रस्ते मोतीकुंअर के मंदिर से  निकल भागे ला कहलक तब तक सिपाही के नसा आ गेल हल ।	MAG
या बताना नहीं चाहती, क्योंकि एक पीढ़ी के फ़ासले के बीच हम कई मायने में अलग-अलग हैं, कई मायनों में एक जैसे होते हुए भी ।	HIN
तेरा साथ मेरी यादे बन ना जाएँ कही अफसाना .	HIN
एह रिजल्ट के नीचे दिहल लिंक पर क्लिक कर के देखल जा सकेला।	BHO
आम्र औ पलास निम्ब नारि केल इमली के वृक्षन की शोभा ते मोहक वह गाम है ।	BRA
भोजपुरी भासा के उत्थान खातिर जे अधिका चिन्ता करत होखे, ओकरा खातिर मुखियाजी के कहलका इयादि पारेि लीहीं जा	BHO
और बाबा की भक्या फलि गई ।	BRA
ब्रजभासा फूल-फल, मधुकर करे गुहार ।	BRA
अड़ोसी पड़ोसी ई नजर से देखत हैं जइसे पागलखाने से छूटा भवा कोई खतरनाक इन्सान होय ।	AWA
यही बीच गाँव कि बेवा कुंता फूफ् बिदायी कि बेरिया सामने आय गयीं ,बसि गेन्दा चिल्लाय लागि - ' बुढ़ाय गयिउ कुंता तुमका ।	AWA
किहिसि रहै अब शेरशाह अपन सिक्का हिंयै जमावा चहति है ।	AWA
-काहे ?	AWA
ये चिठ्ठा है मेरे भाई ,अखबार की तरह एक दिनी अवधि है इसकी .	HIN
तोरा मन पर चोट पहुँचे, हमरा केकरो खेत में से एक मुट्ठी झँगरी कबार के खाइत देख के ।	MAG
फेनु हर के हरिस के नरइली से फंसवले जुआठ में आ माथा प गमछा बन्हलें।	BHO
मौसम भी हैं खामोशखोयी सी लगती हैं पगडंडियाँरास्ते भी पथ भूले भूले सेलगते हैं जैसे वे सब भीनींद में हो बेहोशन जाने पर सुनहरी किरणेकिसे रही हैं खोजसूनेपन की रेत बिछी हैं हर ओरक़ाला अंधियारा धीरे धीरे छंट गयाधुली धुली सी लग रही हैं भोरसागर में .	HIN
अपने घर के भाखा में बाति त ऊ करे जेकर कवनो घर हो, जेके घरे जाए के फुरसति हो, जेके घरे गइले पर लोग चीन्हें।	BHO
लक्षमण कुटुम्ब लें दक्षिन हित धाये जबे करि प्रभु ध्यान चले इष्ट गुण गायो है ।	BRA
अरे इ का रुकुमदेव की एतना कहते उ नवजुवक ठँठा के हँसि परल अउर साथेसाथे ओकरी संघे आइल लोग भी ।	BHO
लेखक ने बड़े सूधे सादे तरिका ते भटके भये भैयान कूँ सीमित परिवार कौ सन्देश दियौय ।	BRA
﻿पहलौ रूप- गयौ, दूसरौ रूप-गयो, तीसरौ रूप- गऔ, चौथौ रूप-गओ, पाँचवौ रूप-गौ, छठौ रूप-ग्यौ, सातवौं रूप- गियौ और आठवौं रूप- गियो ।	BRA
ई सब रंग ह जीवन के जेकरा बारे में जेतने कहाव उ कम बा।	BHO
मारिया इवानोव्ना के चेहरा कान तक लाल हो गेलइ ।	MAG
इ 'त सीधा महतारी पर कलंक लाग गईल... राम जी	BHO
तूँ मुसकुरा हो काहे लगी ?	MAG
जाकौ कारण ब्रजभाषा के चारों ओर पांचाली, अवधी, मेरठी आदि बोलीन में सर्वत्र 'है' और 'हैं' ही चलैं हैं ।	BRA
तबै हमरे ई तुलसीदास क्यार अध्ययन सुचारू रूप से होइ पाई ।	AWA
बाबू द्वारिका प्रसाद जयप्रकाश नारायण आ राम मनोहर लोहिया के समाजबादी भिचारधारा से बहुत प्रभावित रहले आ बहुत लोकप्रिय शिक्षक रहले ।	BHO
ब्रजभाषा के ये सरल सुगभ मधुर पद ही कन्हैया को रिझाते हैं ।	BRA
(2) ब्रजभाषा या देश की सांस्कृतिक भाषा रही है पर गद्य के रूप में ब्रजभाषा कौ जो रूप सामने आय रह्यौ है बु गँवारू है ।	BRA
या छवि कौं अवलोक दयालु जू भाव हिए विच, ये लेखौ ।	BRA
हम तेज दुलकी चाल से घोड़ा दौड़ाब करऽ हलिअइ ।	MAG
गोजा में एक रुपैया नाऔ ।	BRA
छोटकी मालकिन जिंदा हथिन, पलाशा उत्तर देलकइ ।	MAG
हमार मन कैसा तौ होय लगा ।	AWA
उइ कबौ गरीब, अमीर, मैंहा फारक नाई करति हैं ।	AWA
अंगारे - कविवर पन्त जी की अत्यंत हृदयग्राही पंक्तियाँ - वियोगी होगा पहला कवि आह से निकला होगा गान , उमड़ कर आँखों से चुपचाप बही होगी कविता अनजान !	HIN
अब तो मैं मित्र बनाने से डरने लगी हूँ लेकिन मन की फितरत कभी मिटती नहीं ।	HIN
फिरि तौ हिन्दी साहित्य समिति की कविगोठन माँहि जाइबे लग्यौ ।	BRA
अब तो घिनामन नियर ढेर बचल हे ।	MAG
धूप और स्वास्थ्य :- दोनों जरूरी !	HIN
श्याम बेनेगल, महान फिल्मकार सत्यजित राय से प्रभावित थे ।	HIN
लाख-लाख शुक्र बा भगवान के जे ऊ हमरा के हिमालिनी से मिलववले.	BHO
साब के बेटा एगो साव जी हलन ।	MAG
मजिस्ट्रेट के सामने पेशी भई ।	AWA
इंस्पेक्टर वर्मा जी के बोलावत रहले।	BHO
वाली हालत से रूबरू होने लगता है दिल .	HIN
याई तरियां ब्रज की रंगीली होरी कै दर्शनिक सली में होरी की संस्कृतिक विसयक आपको अनूठो ललित निबन्ध ' रसिया होरी को रस लै लै ’ ने ब्रज की होरी के गुद गुदाते रसीले सरूप कूं जा बांकपन ते प्रकट कीनौ है के जे आलेख ब्रजभूमि की भौतेरी पत्रिकान में छपके जाने लोक प्रियता के सिखर गाढ़े है ।	BRA
खैर चलिए, कल नही तो आज ही सही .	HIN
की हम अपने के साथे चलिअइ ?	MAG
पनवा के दमकत गोराई, ललछौंही मोहखरि, लसोरि तिरछी चितवन आ गदराइल देहिं, रहि-रहि के उनके अपना ओर घींचे लागे .	BHO
असंतोष के विकृत रूप नैं अनेक उद्दात कथानकन कूँ जन्म दियौ ।	BRA
ई का करs तारs ?	BHO
कोई देर तौ कोई सवेर ।	AWA
ऐसी बेसुमार पानी पर्यौ के चहुँ ओर डबरा अरु पोखरा उफनिबे लगि गये ।	BRA
साल  में दिल्ली में भइल एगो आतंकी धमाको के आरोप एकरा प रहुवे।	BHO
तब मारिया इवानोव्ना के साथ की होतइ ?	MAG
खबरों के सफ़र में मुझे ऐसे कई सच मिलते रहे जो खबर नहीं बन सके और वो ही सच नज्म बन गए  .	HIN
नेताजी की कहले से कुछ नोकरी-चकरी भी मिल जाई।	BHO
इनमें ते उद्धव शतक अरु , ब्रज - माधुरी भाग एक तौ उत्तर प्रदेस हिन्दी संस्थान ने पं. श्रीधर पाठक पुरस्कार ते सम्मानितऊ करि दईयें ।	BRA
अब मनुष्‍य सामाजिक प्राणी है तो कुछ कायदे-कानून के साथ मनुष्‍य को जीना पड़ता है ।	HIN
जब केहू मोदी के शिकायत करो भा कुछ मोदी का उलटा होखो ।	BHO
भोजपुरियो एकर अपवाद नइखे।	BHO
संस्था मदर केयर की सलाहकार लिज़ डे ने यह अध्ययन संपन्न किया है .	HIN
ताकत आ प्रभुत्व के खुशबू से गमगमात मन शांत कइसे बइठी ।	BHO
काव्य परम्परा के निर्वाह करत कवि के पहिलका रचना सरस्वती माई के गोहार 'बरिसावऽ माँ नेह सुधा' बा जेहमें कवि स्वार्थ से ऊपर उठ के परमार्थ खातिर प्रार्थना करत बानी.	BHO
ये मुझसे घी के परांठों,किताबों की ज़िल्द,मच्छरदानी खोलने,लगाने पर लड़ते हैं ।	HIN
-का सुकरु,तुमका कबहूं आपन अम्मा कै यादि आवत है ।	AWA
सो सबते बुजरक मटका पटैल ने फैसलौ दीऔ -: लै चलौ घर कूं खटिया पै डारि कैं ।	BRA
हेर्मान सूनसान होल घर के इर्द-गिर्द चहलकदमी करे लगलइ - ऊ लैंप बिजुन अइलइ, घड़ी दने देखलकइ - एगारह बजके बीस मिनट होले हल ।	MAG
एकरा चलते कनिष्क के कभी अकेलापन ना महसूस होला, एकांत में एह यादन से उनका काफी मदद मिलेला आपन अकेलापन कम करे में ।	BHO
आज स्थिति ई बा कि हमनी दुनू नदी के दू किनारा बनिके जिनिगी जी रहल बानी.	BHO
एकई सब्द म्हौते बोलो करते ' ब्रजशतदल ' सज धज के निकरनौ चाइये ।	BRA
इहे त बात बा हो।	BHO
मंजुल अमोल हार , रचि - पचि पिरोएता , ' मंजुल ' के मोतिन की , वरनों निकाई है ।	BRA
काउंटेस एतना बूढ़ी हलइ कि ओकर मौत से केकरो अचरज नयँ होते हल आउ ओकर रिश्तेदार कब के ओकरा अपन जिनगी जी चुकल मान चुकले हल ।	MAG
ऊ अपना लइकन के डांटत - डपटत पढ़े खातिर तेयार करत रही।	BHO
एक शब्द में, अस्ताफ़ी इवानविच, हलाँकि ई जानऽ हल कि कोय काम कइसे कइल जा हइ, लेकिन ऊ छोटगर-छोटगर बात पर बड़ी बेचैन रहऽ हल ।	MAG
आज थोड़ी फुरसत मिलने पर नेट खंगाला तो मुझे मेरे लायक केवल एक ही नौकरी दिखी ।	HIN
ब्रज भाषा ने प्रेम के जा अद्वितीय रूप कूं प्रकट कीनौ है बाके मर्म कूं नाय समझो गयो ।	BRA
ऊ दिन से दूनु साथे-साथ खाय-पीय आउ रहे लगलथिन ।	MAG
कभी सोचिअइ, कि कोटवा के अन्दर कोय कमीजो हइ कि नयँ; ऊ सब कुछ जे ओकरा हाथ लगऽ हलइ, बेच-बाच के पी जा हलइ ।	MAG
ओकन्हीं उच्च स्वर में असंतोष प्रकट करते गेलइ, आउ इवान इग्नातिच, जे कमांडर के आदेश के पालन कइलकइ, खुद अपन कान से सुनलकइ कि ओकन्हीं की बोलते गेलइ - तोरा देख लेबउ, इंतजार कर, गैरिसन चूहे !	MAG
हम दौनों खेलते - खेलते लड परे ।	BRA
” जंगली सब राजा के न केवल छोड़ देलन बलुक जंगल से निकले के राह भी बता देलन ।	MAG
एही भोजपुरिया लोक से राष्ट्रपति निकलले, महामना निकलले, बड़ -बड़ साहित्यकार, रणनीतिकार आ सिद्ध महतमा निकलले।	BHO
अनेक विचारधारा ऐसी हैं, जो ब्रजभाषा-गद्य के सर्वमान्य ।	BRA
ये तो होना ही था ।	HIN
इस समीक्षा को पढ़ कर आप इसको मिस नहीं करना चाहेंगे .	HIN
देस की समस्यान कौ समाधान सुझायौ गयौ है ।	BRA
अगली बार फिर मिलता हूँ एक और ब्लॉग वार्ता के साथ तब तक के लिए .	HIN
पुगाचोव रूसी कृषक रीति-रिवाज के अनुसार ओकरा रूसी नाम (फ़्योदर) आउ पैतृक नाम (फ़्योदरोविच) से पुकारऽ हइ ।	MAG
मैनै फिर कही - आप श्री गुरू चरण सरोज रज हनुमान चालीसा ही सुनाइए पर बिन्नैं तौ कहमा ही नही भरौ बहुत लज्जित भए ।	BRA
' दरसन लाभ करिबे जानौ है ' और ' मिलिबे जानौ है ' विकल्प ही हैं और दोऊ मानक हैं ।	BRA
जहाज पर बइठ के समुन्दर पार गेल आउ लालगंज पहुँच के बावन गली तीरपन बजार बसा देलक ।	MAG
बाबा जी केतनो माँगथ बाकि सुख से न रहथ ।	MAG
एह कहनाम से एइजा दू बात जाहिर होता।	BHO
प्यार भरा अंदाज नया ,मन हरता चितचोर |	HIN
एतने में लइका पहुँच गेल  आउ कहलन कि 'हाय-हाय जान केकरो न मारे के चाही ।	MAG
आज तो वैसे भी धमाकेदार काम्बिनेशन है ।	HIN
ई सोंच के ऊ रट लगौलन कि “जै घड़ी निबहे तै घड़ी - जै घड़ी निबहे तै घड़ी ।	MAG
गजरानी देबी ठसके से बोलीं ।	AWA
ई सबके मालूम हइ कि कउन खिड़किया पर, अइसे पुच्छऽ हथिन जइसे अपने के मालुमे नयँ हकइ ।	MAG
बुढ़िया  कहलक कि हम भावी  ही ।	MAG
या बिषमता कूँ अच्छी तरह पहचानि कैं दूर करते भए समरूपता किंवा एकरूपता कौ विधान भाषाई स्थिरता और बाके मानक रूप के लियैं आवश्यक है ।	BRA
निरन्तर परिवर्तन वाकौ स्व-भाव है ।	BRA
(एतना कहके ज़ूरिन अइसन अर्थपूर्ण ढंग से सीटी बजइलकइ कि सब कोय ठठाके हँस पड़लइ, आउ हम सकुचाऽ गेलिअइ ।	MAG
अरे ई तौ सब हमारि चचेरे ।	AWA
तहाँ भक्तन ने अय में चंदन समप्यौ है ।	BRA
बिन्नेऊ उरदू के संग-संग ब्रजभाषा में ऊं खूबई लिख्यौऔ ।	BRA
जबकि भाजपा विरोधियन के लोग दलाल, चमचा आ ना जाने अउर का का कहेला.	BHO
' ‘अबहीं देखेव सिवपरसाद औ छोटकौनू कि जाँघिया उतारी जायी ।	AWA
पाठक लोग के संख्या भी हजारों में बा।	BHO
हमरा फेर से जेल में ले जाल गेलइ आउ तखने से फेर कोय पूछताछ खातिर नयँ बोलावल गेलइ ।	MAG
त की वास्तव में रूसी उपन्यास हकइ ?	MAG
डॉ. आज़म की पुस्‍तक आसान अरूज़ का विमोचन बहुत अच्‍छे तरीके से हो गया ।	HIN
और मुझे याद आ रहा था वो अंकित, जिसे उसके पापा और चाचा गाँव से शहर .	HIN
लोकगीतन की चित्र-साला माहिं भारतीय संस्क्रिति की अनेकता में एकता की झांकी दीख्यौ करै है ।	BRA
संदेह अरु अनुप्रास अलंकारन की छटाय तौ आप पहलें दिये गये उदाहरन में देखई चुके ।	BRA
धीरे-धीरे पेड़ कम होवे लगलइ, आउ व्लादिमिर जंगल से बहरसी अइलइ; झादरिनो कहीं देखाय नयँ दे हलइ ।	MAG
फगुआ के सांस्कृतिक रंग में सेंधमारी ।	BHO
हुंआ चलिकै अपनी गंगा मइया केरि दर्शनीयता देखेव चलै ।	AWA
हृदय-तुरंग से ये कह बैठाकि जा, जहाँ तक तू दौड़ेगावहाँ तक मेरा साम्राज्य होगाइक नन्हीं बाला ने ऐसा पकड़ाकि अश्व बेचारा अब तक उसका बंदी है, वो लालन-पालनकरती है, सो ख़ुश भी हैअश्व छुड़ाने की कोशिश में राजा से भिक्षु बन बैठासुनने में तो ये भी आयाकि उस हय ने संतति की हैदो बछेड़े विश्वास और संयमऔर एक नन्हीं घोड़ी प्रतीक्षाको भी जन्म दिया है !	HIN
इन्नै समस्यापूर्ति तबई करी है जब इनके कवि ने काव्यगत तन्मयता ग्रहन कर लई है ।	BRA
बहुत कमजोर होई चली उइ मुनिया केरि अत्ती कड़क बानी सुनिकै नन्ददास डेर के मारे सिटपिटाय लागि मुल तुलसीदास अपने बजरंगबली कैंहा यादि किहिनि, उनकी स्तुति मैंहा जौनी चौपाई लिखिनि रहैं, उनका जाप किहिनि औ जोर से मुनिया लंग फूंक मारिनि ।	AWA
चित्त को उत्फुल्ल बनाए रहता है .	HIN
औ मंदिर केरी सीढ़िनि पर बैठि जाय ।	AWA
एतने ना कपिल बाबू त एतना ले कही गइने की पिछला 5 बरिस में उ लगभग 15 करोर रूपया इनकम टेक्स भरले बाने।	BHO
ई अप्रत्याशित आघात हमर पिताजी के तो लगभग प्राणे ले लेलकइ ।	MAG
तीसरका कहलक कि ऊ भाग के गेल हे ।	MAG
एक-दिन आधा रात के राजा के भूख लगल ।	MAG
पैले खंड के सजीव वरनन माहि भारत की अनेकता में एकता के दरसन होंय ।	BRA
हिन्दी की बोलीन में जे पश्चिमी हिन्दी है ।	BRA
से लो माई उड़नखटोला पर वइठ के जं0ालओला राज में चल 8ोलन आउ छोटका उहा के परजा से कहलक 'कि अब ३हां के राज-पाट फी करतधुन ।	MAG
इसे पढ़कर जो लोग संसद में जाते हैं डूब मरना चाहिए .	HIN
लड़किया सोचलक - बल , हमर मैया पागल हो गेल हे कि एक पता  देलक हे ।	MAG
घरबारी डा. शकुन्तला तिवारी कछू दवा पिवावे की कोसिस करती ।	BRA
मेरा होनाइनकी पत्नी होना है ।	HIN
और जीवन उन्ही का सच्चा बनता है, वह ही सच के पास जाते हैं जो कषायों से मुक्त होकर आत्मस्थ हो जाते हैं .	HIN
एह बात के जानकारी प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी पंजाब के एगो समारोह में दिहलन।	BHO
कुछ दिन के बाद महल बनके  तैयार हो गेल ।	MAG
त अभी कुछ देर पहिले तोरा बारे रिपोर्ट कइल गेले हल ?	MAG
मोहन का हाथे अबीर!	BHO
लख कूर कुचालित की करनी, कवि की प्रतिभा अब सोय रही ।	BRA
लेकिन परदा से छिपल हौ ।	MAG
पलटु एक-दू पिआली घरउआ दारू पीलक, एगो बोंग लाठी लेलक आउ सल्ले-वल्ले उत्तर मुँहे सोझ हो गेल ।	MAG
दरवाजा चरमरइलइ; एगो छोकरा लाठी लेले निकसलइ आउ कभी रस्ता देखइते, त कभी बरफ के ढेरी से ढँक्कल रस्ता खोजते आगू-आगू जाय लगलइ ।	MAG
देख आइये छींटे और बौछार पर . पर भैया लोग बहनजी सब मिल के अलबेला खत्री जी की समस्या का निदान निकालिये बाक़ी काम इरफ़ान भाई पे छोड़ दीजिये बाक़ी जिन ब्लागस को देर रात तक देखा पर उनका लिंक न दे पाये वे साहबान हमको माफ़ी दे देंगे उम्मीद करता हूं .	HIN
फ़िर कहानी आती है स्टेज पर एक ऐसे परिवार की . जहाँ घर का हर सदस्य ख़ुद को बहुत बड़ा कवि मानता है उस घर में १०५ साल के साद दादा जी भी कवि और कहानी कार हैं और पड़दादा उस से भी बड़े कवि जो रोज़ सपना देखते हैं कि उनको ज्ञानपीठ पुरस्कार मिल रहा है और इस के लिए बाकयदा घर का हर सदस्य पूरी तेयारी के साथ रहता है कैमरा माला और पुरस्कार सब उल्ट पुलट रखे जाते हैं पर पड़ दादा जी कि एक आवाज़ पर सब हाजिर हो जाते हैं दादाजी जीवन दर्शन को कविता के रूप में सुनाने कि कोशिश में लगे रहते हैं तो बेटा विश्वनाथ और कृष्ण के साथ बेटी कविता और बहू जिसकी चाय .	HIN
छोड़ निज जड़ बढ़ रही हैं .	HIN
[11] क्वास - एगो रूसी पेय, जेकर स्वाद कुछ-कुछ कोका-कोला नियन होवऽ हइ ।	MAG
जैसे - किताबें = किताबन , रोटिन , बातन 2 . स्त्रीलिंग के लिएँ ई इनी , आइन , कौ प्रयोग होय है जैसैं - छोरी , सेरनी , जेठानी , लटाइन आदि ।	BRA
अब वा खुली आँखिन ते सपन द्याखै लागि ।	AWA
अब अपनी हगनी मुतनी चीज पर तो हमारै हक रही ।	AWA
मैंने बड़े सकल्प ते डा. गौतम ते कही - " डा. साहब पीतलिया जी कूँ अबई भौत बरसन तानूँ ब्रजभाषा की सेवा करनीं है । "	BRA
पर अव भाषा में गड़बड़ है ।	BRA
इसीलिए ४-५ साल के बच्चे भी गंभीर रूप से विटामिन -डी की कमी की चपेट में आरहें हैं .	HIN
समस्यापूति के इन छंदन में आधुनिक भाव बोध रितु वर्नन एवं श्री कृष्ण की विभिन्न लीलान की झांकी के एक ते एक सुन्दर ब्रज कविता के नमूने हैं ।	BRA
कौन सी है यह दुनियाकि जिसमें इतना आराम हैना कोई गृहस्थी की चिंताना ही कोई काम हैयहाँ घर की कोई कलह नहींना काम को लेकर हैं झगड़ेना महीने के राशन की फिक्र ना ही बिल यहाँ आते हैं तगड़ेब्लागजगत : जबलपुर में अब एक और ब्लागर मिलन .	HIN
उ कुल गुजराती फिल्म बंबई के मल्टीप्लेक्स में भी लागल रहे आ सुपर हिट रहे.	BHO
हमन्हीं साथ क्रॉस के शक्ति हइ !	MAG
ए अजनबी हसीना ,  ठहर जाओ मेरी जिंदगीमें हमेशा के लिए .	HIN
भात, दाल, तरकारी, दही, अँचार, भर थरिया उसाह के उनखा भोजन ला भेजवा देथ ।	MAG
पुस्तक का एक उल्लेखनीय पक्ष, अंचल के वृहत्तर ऐतिहासिक आकार की प्रबल लेखकीय पक्षधरता है, जिससे छत्तीसगढ़ से संलग्न उड़ीसा के महत्वपूर्ण तथ्यों का समावेश भी पुस्तक में हो गया है ।	HIN
त तूँ अभी तक कपड़ा पेन्हके तैयार काहे नयँ होलँऽ ?	MAG
ऊ पियास  से बेचैन हो गेलन आउ लाल से कहलन कि हमरा जल्दी पानी पिआंवऽ ।	MAG
फिन सांप उहां से चलल आउ राजा के बेटा के आन के डंस लेलक ।	MAG
एकरा बाद फिनों कहिहें कि एकरा पर एगो गलती हे ।	MAG
लखन उनका के जात तबले देखत रहे जबले पाड़ेजी क मोटरसायकिल ओकरा आँखी ले ओझल ना हो गइल।	BHO
दयालु जीन्नै पैट पालन कू बस मिडिल तानू सिच्छा ग्रहन करी ।	BRA
राजा के लेबे ला जमदूत आयल आउ उनका काटे - कुसे घसीट के ले जाय लगल आउ चमरा ला जमराज सिहासन लेके अयलन आउ कहलन कि तू एकरा मर बइठ के बकुण्ठ में चलऽ ।	MAG
तहाँ आभूषन पहिरे है ।	BRA
बिनकी ब्रज अरू खड़ी बोली दोनों की कविता मोय भौत सुहाती ।	BRA
' 'तुम बहुत बेंकूफ हौ ?	AWA
हां वहां इता पर भी मैंने अपनी राय व्‍यक्‍त की और उर्दू हिंदी को लेकर काफी कुछ कहा ।	HIN
एक तो " न " बारे और दूसरे " ब " बारे ।	BRA
-अरे चम्पिया उठ ।	AWA
बहुज्ञता कौ परिचै दैबे के ताँईं बिहारी नैं आयुर्वेदशास्त्र के शब्दन कौ प्रयोग कियौ है, एक उदाहरन देखौ- बहु धनु लै अहसान कै, पारौ देत सराहि ।	BRA
कवि मुक्तानन्द की दान लीला प्रसङ्ग कौ एक चित्र देखौ - तें अति करत गुमान , गुजरिया , ते अति करत गुमान ।	BRA
इसलिए उनका अहंकारी होना लाजिमी हो सकता है मगर .	HIN
एगो राजा के एगो लड़की हल ।	MAG
यामैं एक ते एक उद्भट आचार्य भये, एक ते एक बढ़े-चढ़े रससिद्ध कवीन की गणना हजारन तक है ।	BRA
कल्पना कई तरह की होती है .	HIN
खेलि खेलि अपनि पुरानि व्यथा कथा भूलै लागि रहैं ।	AWA
सुधा अपने कानों को देखने लगी .	HIN
सरीर के नाम पर खाली ठठरिए बचल हे ।	MAG
पर क्या वाकई त्योहारों का अस्तित्व रह गया है हमारे समाज में ?	HIN
ई करेठा के सक लगल रहऽ हे कि हम पप्पू बाबू से फँसल ही ।	MAG
पिताजी बहरसी ड्योढ़ी पर ओकन्हीं भिर अइलथिन ।	MAG
इनकी लेखनी तें निकस कैं ब्रज कविता की जो रस - धारा प्रबाहित भई बू बहुआयामी है , बिबिध स्वरूपा है ।	BRA
और बड़ी बात ये है कि स्‍वास्‍थ्‍य केन्‍द्र का शुभारंभ करने के लिये मदरसा के संचालकों ने किसी और को नहीं बल्कि कांची कामकोटी पीठ के शंकराचार्य श्री जयेन्‍द्र सरस्‍वती जी को बुलाया ।	HIN
इस बार हम ईता की चर्चा को भी आगे बढ़ाएंगें ।	HIN
सिंगारो के चिंता, जात-भाई, गाँव-घर के झिड़की बूढ़ा देह केतना सहइत ।	MAG
सरगसरा के खेती त सभका पाछे , आ भोगे - जोगे होखबे करेला।	BHO
ओकरा बोलावे के निर्णय कइल गेलइ आउ ओकरा लगी अप्रत्याशित सौभाग्य के घोषणा करे के - शादी लगी सहमति ।	MAG
सोरों में सटटेबाज कैसे पनप रहे है ।	BRA
संकर कि दुलहिनि चन्दा ते घर के कामकाज करावै लागि रहै ।	AWA
ब्रजभाषा में 1984 तक पद्यई पद्य लिखौ जातौ रह्यौ है ।	BRA
भूत से …देवाल से… ना-ना .	BHO
हम दया लगी निवेदन करे अइलिए ह, न्याय लगी नयँ ।	MAG
जे लता पता वनस्पती मात्र नाहैं जे तो साक्षात गोलोक ते पधारे भए श्री कृष्णचंद के ब्रज लीला करिबे हेत बिनके परिकर जन हैं ।	BRA
'कवन किशोर।	BHO
अगर लइका अपना मातृभाषा में बिद्यालय स्तरीय शिक्षा लिहें सों तऽ ओकनी में निश्चित रूप से भाषिक मारक क्षमता के विकास होई.	BHO
' रिद्धी औ सिद्धी यदि चाहै दयालु तू, पूजा कर प्रेम सौं तू गिरजा गनेस की ।	BRA
पता ना ओकरा अपना माई से का लड़ाई रहे ।	BHO
राजा - रानी केतनो उठावथ  बाकि उठवे नऽ करे ।	MAG
याको नामकरण मट्ट मथुरानाथ जीन्नै कीनौ हो ।	BRA
हिन्दु मुसलमाँ की मिलन छलकत है सग ठौरि ।	BRA
ऐसे कवि प्रेमी चाव काहू में रह्यो ही नांय, कविता बनायबे को मिटगौ रिवाज है ।	BRA
विश्व के सबसे बन्हिया विश्वविद्यालयन में से दूगो बिहार में ही रहे	BHO
-कुछु नाय अम्मा ।	AWA
समै पाय गए चूक, बनौ सबके सब रद्दी !	BRA
कौन- कौन से पदार्थों का सेवन किया जा रहा है और क्या हैं इनके पार्श्व प्रभाव इसकी चर्चा अगली पोस्ट में .	HIN
अापई रस्ता पै आय जायगौ ।	BRA
हर आदमी वहि पर हाथ उठाय सकत रहै और वहिके ऊपर व्यंग्य वाणन केरी बौछार के सकत रहै ।	AWA
बा समै इन्स्पैक्टर हते श्री के. एम. सक्सैना भौतई कठोर ।	BRA
हमनी मे से केहू लमहर भा हमनी के बड़का साहित्यकार ना हई जा, बस साहित्य आ आपन भाषा के प्रेमवश आपन थाती के सजावे सरिहारे में लागल बानी जा ।	BHO
कबीर के शिष्यों की कृपा से उसमें अन्य क्षेत्रीय भाषाएं आ गयी है।	BHO
तहाँ सब ब्रज भक्तन कों अपने हस्त सों महाप्रसाद दियो है ।	BRA
हम तो स्तब्ध रह गेलिअइ .	MAG
तन्हा रातों में जब सनमनींद तुम्हारी उड़ सी जाये .	HIN
फेर तय इ भइल की ए बेरी चंदा वसूलले में तनको कोतहाई नइखे बरते के।	BHO
कुल्हि मिलाके, नारी के जीवन के पर्याय बनि के रहि गइल रहे।	BHO
एह भयंकर विस्फोट का बाद ओह पर सवार कवनो ।	BHO
ओइसे ई गीत बच्चन जी के मूल रचना ना ह लोकगीत ह जवना के शब्द में फेर-बदल क के ई गीत लिखाईल रहे ।	BHO
वागन दूढ तडागन ढूंढत, तीरथ के पथ से न रुके ।	BRA
आजऊ आप श्री सनातन धर्म सभा सीनियर हायर सैकण्ड्री के पद सौ रिटायर है के भुसावर महिला विद्यापीठ में सिच्छा की जन जागृति में लगे भये हैं ।	BRA
अरे हटाओ बाल्‍टी नल कब के जा चुके हैं ।	HIN
फिर कुआँ पूजै बादि सबै मेहेरुआ सिवपरसाद क गाँव के कुँआ पर लइ गयीं ।	AWA
कोठी का गेट बड़ा भारी रहै ।	AWA
आपके खून में शक्कर का स्तर बहुत ज्यादा बना रहता है .	HIN
परन्तु या सबके बाद हू संवत् 1400 विक्रमी सौं लैकैं संवत् 1872 विक्रमी पर्यन्त लगभग पाँच सौ बरस की अवधि में ब्रजभाषा के व्यौहार में आये परिवर्तन और वाके प्रकृत रुझानन कूँ समझबे की दृष्टि सौं जे तमाम सामग्री ऐतिहासिक महत्व की है; या बात सौं कौन मनैं कर सके है ?	BRA
त्रिपाठी जी आगे बतायस, "अरे पोंगा ! वैदिक शास्त्र के समय बलात्कारी लोग के पिचास कहात रहे, जे सुतल मेहरारुन के संगे जबरदस्ती करsसन।	BHO
ऊँटवा कहलक कि 'हम तो कहीं देखवे नऽ कैलियो हे ।	MAG
बाबा जी सब कहानी कहलन आउ सब निकललन गभिया के मारे खातिर चललन ।	MAG
आपकौ राजस्थान में कैसैं आइबौ भयौ ?	BRA
पाकिस्तान निहोरा करत रहेला कि अमेरिका पंच बन के काश्मीर मसला हल करा देव ।	BHO
जातिगत आधार पर केकरो अवदान के कइसे नकारल जाला, एकर उदाहरण दे रहल बानी.	BHO
चिन्तनीय अरु प्रसंसनीय , दोऊ तरियाँ के चित्र उतारे गये हैं ।	BRA
दहाड़ क्यों है, पहाड़ के चुप्प्प्प मेंजंगल लील जाने को आतुरचिड़िया टंगी सी, पेड़ अनमने !	HIN
चौधरी साहेब बड़े सबर से कांखे ।	AWA
आउ ई सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
तब तक एगो चरवाहा ओकर घोड़ा के तूड़-तोड़ देलक ।	MAG
बैयरन नें धनकुटा चीमंठा , बेलन , जलती लकरिया - जो हाथ पर्यौ सोई उठाय लीऔ ।	BRA
से एक दिन उनकर मेहराररू कहलन कि कहीं बाहर जा के कमा-खा गन ।	MAG
जीव वाके अंस के विद्यमान होइवे ते ही चैतन्य है - नहीं आदि नहीं अंत पिता नहीं कोई यावी माता ।	BRA
हम तोरा एगो खिस्सा सुनावऽ हियो, जे हमरा बचपन में एगो कल्मीक बूढ़ी औरत सुनइलके हल ।	MAG
बाभन मालिक जिक धर लेलक - भगत अप्पन लर-जर साथे हमरे जमीन में बसे ।	MAG
जहाँ ते कोऊ अच्छी सी किताब मिलती मैं लै आमतौ अरु जब घामतौ जब पूरी पढ़ि जातौ ।	BRA
मिलते हैं एक ब्रेक के बाद .	HIN
हां भाई जब हमरे देश क्यार राजै अत्ता कट्टर और विलासी है तौ फिरि उनके ई राजी रजवाड़ा औ कृारिन्दा तौ मतलबी औ मदान्ध, कामांध हैनै हैं ।	AWA
ग्राँ-मामाँ, हम अपने के पास एगो अनुरोध करे लगी अइलिए ह ।	MAG
एह दस साल में बहुते कुछ देखे सुने सीखे के मिलल ।	BHO
एकरा बाद पाड़ेजी दरोगा यादव के मदद से बनारसी के गाँव में लखन से मिले खातिर निकल पड़ले।	BHO
फिर कहा जायगा लौट के बुद्धू घर को आये .	HIN
ये बात जगजाहिर है कि अब पुराने पत्रकारिता के दिन लद गए जब पत्रकार मतलब कुर्ता-पजामा और कंधे पर बैग होता था ।	HIN
किरिबाती के वाक्य ह  ते माउरी ते राओई आओ ते ताबोमोआ माने स्वास्थ्य शांति आ समृद्धि ।	BHO
अगिला - पिछिला के दुसमनी गली - गली फइलल बा।	BHO
मैंनै अपने ब्रज साहित्य में ज्यादातर पुस्टिमार्गीय भावन कौ वर्नन कियी है ।	BRA
नाहक हाथ पसारौ सबसे प्रभु ईश्वर बड़दानी ।	AWA
भारत से आरत की काहेन सहाय करौ, कौन बडी खोट नाथ दीखत हमारी है ।	BRA
ऊ बतौलकई कि चुल्हा में ढेर मानी लकड़ी डाल के बइठ जो आउ  ऊपरे से माटी के तेल छींट के आग लागा ले ।	MAG
टटका किछु रहि नाहीं पावऽता।	BHO
लोग हँस पड़लइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
एक ओर द्वारिका प्रसाद के भाई बाबू कालिका चरण ओह घेघ खातिर ओझाई करवाए के सोचत बाड़न दोसरा ओर लोहिया विचारधारा वाला बाबू द्वारिका प्रसाद लईका के डाक्टर से देखावल चाहत बाड़े...	BHO
रितु वरनन में तौ पूरे सत्तर छन्द लिखियें जिनमें रितुन कौ वरनन बिनकौ विलास अरु वियोग वरन्यौय ।	BRA
कोरबा के नामकरण को भी कौरवों से जोड़ा जाता है और सहायक तथ्य यह है कि इस क्षेत्र के आसपास कोरवा और पण्डो, दोनों जनजातियां निवास करती हैं ।	HIN
मधुवन मधुवन में बिहारी मधुर विहार करें, सूर्यकुण्ड मन्दिर में भानु श्री बिराजे हैं ।	BRA
मैं चाहे ये करुं, मैं चाहे वो करुं मेरी मर्जी ।	HIN
बस आज इतना ही, मिलते हैं ब्रेक के बाद , राम राम .	HIN
किसी व्यक्ति में यह जन्म जात होती है काम को करने की लगन कूट कूट के भारी होती है ,कभी हम प्रकति के विभिन्न रूप को देख के प्रेरित हो जाते हैं ,कभी किसी की नफ़रत ही हमे आगे बढने के लिए मजबूर कर देती है कि कुछ कर के दिखाना है यह समय पर है कि, कौन कब किस से प्रभावित हो जाए-- जन्म से मिली प्रेरणा कई लोगों में होती है, ऐसे लोग बचपन से ही तेज़ बुद्धि के होते हैं यह लोग बचपन से ही सामान्य बच्चो से अलग काम करते हैं जैसे कोई बचपन से ही कविता लिखने लगता है ,कोई गणित में बहुत तेज़ बुद्धि का होता है ,कई बच्चे कई तरह के सवाल पूछते हैं और जब तक उचित जवाब नही पा लेते उस को पूछते रहतें हैं बदल बदल कर, जब तक उनकी ख़ुद की तस्सली नही हो जाती है वो स्कूल ज्ञान से काफ़ी आगे निकल जाते हैं और उस शिक्षा में अक्सर अपने को असहज पाते हैं .	HIN
और उसकी गाड़ी के पीछे पीछे दौड़ता हूँ .	HIN
लालजी बाबा कुछ लोग के नाव ध के हाँक लगवने।	BHO
जे राजा के लड़का होतइन ओही तोरा बता देतथुन ।	MAG
प्रारम्भ सौं ई व्रज में खेले, कूदे, हसे, हसाए पर जब सौं ब्रजभाषा अकादमी की स्थापना भई ह हमें लिखिबे की बिसेस रूचि बढ़ी ह ।	BRA
बाबा लस्टमनंद कहले कि रामचेला ई सब बुड़बकाही ह ।	BHO
सप्ताहांत अपना कौन खराब करे .	HIN
(फिल्म का नाम बताया उन्होंने मुझे, लेकिन अब याद नहीं ।	HIN
यह समाचार पाय श्रीकृष्ण बलदेव यमुना जी के तीर पै आये और बलदेव जी तौ तीर पै ठोडे रहे और श्रौ कृष्ण जी जल द्वारा वरुण लोक में पधारे ।	BRA
हम उसी समय को त्‍यौहारों में जी रहे होते हैं ।	HIN
आज की ख़ुशी में भी बीते वक़्त की परछाई मौजूद रहती है .	HIN
खुसी के मारे डेग एने से ओने परे लागल .	BHO
हमनी तोरा छोड़ देवौ अउ घरो पहुँचा देवौ ।	MAG
हम बिलकुल अकेल्ले रहे वला अदमी, बिलकुल संन्यासी के जिनगी गुजारे वला ।	MAG
इन कहावतों का कोई यथार्थ मालूम न था पर कहते है न कि समय हर कुछ समझा और बता देता है ,इस कहावत की समझ मुझे अब आई ।	HIN
अउर पूजा पाठ क के जल्दी से घरे भागि चलजा, ना त इहवों नहाए के ना मिली, अउर हँ,	BHO
सिअरवा कहलक कि हम तोहनी के इंसाफ ला रोइत ही कि सिआर के मेहारारू कहीं अदमी हो हे ?	MAG
स्त्री के ऊपर अत्याचार का वर्णन किया जाता है ।	HIN
हमका पढ़ै लिखै केरा बहुत सौक रहै ।	AWA
द्वितीय, चतुर्थ, छठवीं और आठवीं पंक्तीन के अंत में झुरै परी, बिथुरै परी, छुरै परी और कुरै परी जे चारि कलात्मक तुकबंदी आई हैं ।	BRA
हमरा सुन्दरता आ टैलेन्ट पर पूरा मेडिकल कॉलेज लट्टू बा आ हम तहरा पर.	BHO
पढ़ते पाठक के मन में एक-एक बिम्ब अँजोर कऽ देत बाऽ.	BHO
मार गोली ई सब बात के ।	MAG
गँवे-गँवे अदालतो के इज्जत ओही राहे बढ़ल जात बा जवना राहे चलि के मीडिया आपन सगरी मान-सम्मान गँवा दिहलसि.	BHO
इहाँ राजा के कोई लड़का न हल  से सब राज - पाट मयनावतिये के हो गेल हल ।	MAG
१४ घंटा तक गेम्स ही खेलता रहा .	HIN
सेठ जी परदेस में बीस साल रह गेलन ।	MAG
हम जितकूं देखते बितकूं ई चमकते अक्षर की कवितान की लाईन हमकूं दिखौ करेई ।	BRA
ताऊ आज पहली बार कबीरदास जी के दोहों का मर्म समझ आया .	HIN
दु जुआन गट्टा धर लेलक हल ।	MAG
अगर कोय अदमी दोषी रहऽ हइ, श्रीमान, त ऊ दूर के भविष्य में आवे वला मुसीबत के भाँप ले हइ, ओइसहीं जइसे कि आवे वला गरजवला तूफान के असमान में उड़ेवला पंछी ।	MAG
काम ऊर्जा के परवाह जब रूकी त कहीं ना कहीं घात करबे करी-  मन में बिकार लायी, शरीर के दूषित करी आ फेर समाज के ।	BHO
फुलमतिया के बिआह रामरतन से हो गेल ।	MAG
जाव घरै रखि आव ।	AWA
वजीर जी के एगो तकियाकलाम हलइ -'भगमान जे करऽ हथिन से भले करऽ हथिन ।	MAG
हजारीप्रसाद जी कहले बाटीं 'जुगुप्सित जंतु सा उभयतो विभ्रष्ट।	BHO
अांचलिक प्रभाव के संगई उपन्यास मांहिं समसामायिक स्थितीन कौ बड़ौ अच्छौ प्रतिफलन है ।	BRA
परि समै की गती तौ काऊ पै रुकी नाँय ।	BRA
उसका स्कूल जाना भी छूट गया था .	HIN
होरी फाग कौ वरनन बत्तीस ते अड़तीस तानूं सात छन्दन में कर्योंय ।	BRA
शेख की जी छन्द काऊ अन्य भक्त कवि ते कम बजन कौ नायें है ।	BRA
नेता काका की हाथे में चलावे खातिर अगर कवनो सब्जी आ गइल त रउआँ कवनो हालत में मना ना क सकेनी..रउआँ लेबहीं के परी।	BHO
गलत सलत सन्देश, शिकारी मानूं कैसे |	HIN
एक दिन ओकरा एगो पैकेट मिललइ, जेकर सील ऊ बड़गो अधीरता के मुद्रा में तोड़लकइ ।	MAG
तबहें चन्दावती पाँच दर्जा पढ़ी रहै ।	AWA
, त ऊ उत्तर दे हलइ - सत्ता में पाँच मिनट बाकी ।	MAG
कर्म सम्प्रद. का. काहि, विकारी कर्ता का. कानें ।	BRA
चलौ हाली-हाली निकरि लेई हिंया सेनी ।	AWA
कोढ़ में खाज ई हो गइल कि अब आर्कबिशप भाजपा विरोधियन के एन्टी नेशनल मान लिहलन।	BHO
हर जगह ऐसी स्थिति देखने मिल सकती है ।	HIN
लिनक्स :आतंकवाद ,बयानबाजी ,मज़हब ,सुरक्षा !	HIN
नदी पार करे के बेरा भेल तऽ सिअरवा कहलक कि हम कइसे पार करीं ।	MAG
केतना तो सहरवा में बाल-बुतरु सुधा मेहरारु संगे मोटर पर इँकसऽ हइ ।	MAG
का तौ बिनके शिष्य अरु का साथी सबई कहैं बे तो आदर्श अध्यापक रहे ।	BRA
या कारण ब्रज शतदल की शब्द भंडार बहुतई विशाल है ।	BRA
तौ भइया तुम हिंयै रहौ ।	AWA
लेकिन नवका नियम खनन कंपनी अवुरी ट्रांसपोर्टर के पसंद ना आईल जवना के उ विरोध करतारे।	BHO
गुपे चुपे उड़ेला सोनिया के शटल।	BHO
भोजपुरी जातीयता, सांप्रदायिकता, क्षेत्रीयता आ दलगत राजनीति से उपर उठ के राष्ट्रीयता आ मानवता के बात करे वाली भाषा ह ।	BHO
सिर्फ हवा के झोकों के साथ,साँसों को महसूस होता है .	HIN
स्वस्थ सुखी लख भूपति कों, ब्रज भूमि सनाथ सुखी दर साई ।	BRA
सत रह तब राजा एतना सुन के मन-ही-मन सोंच के कहलनकर पंजे के बीच में , ता मे लाल समाय ।	MAG
कुकुरिया ।	AWA
अगर उस पर जोर – दबाव डालने वाला कोई न हो तो वह कुछ भी न करे, ऐसी उसकी कुदरती हालत है ।	HIN
जब ओह भाषा में अउरीओ भाषा के शब्दन के लिहल जात होखे ।	BHO
झारखंड का निर्माण एकबेहतर भविष्य के सपनों के साथ हुआ था ।	HIN
दोसर घर कर ले ।	AWA
हमारो तो ह्याँ मूल उद्देश्य श्रीमती विद्यारानी की समस्यापूर्ति के ब्रज काव्य कौ विवेचन करनौ है ।	BRA
कमांडर आउ सब्भे अफसर के फाँसी पर लटका देल गेलइ ।	MAG
फाग और ब्रज की सम्बन्ध अटूट ह और सूर ने अपने साहित्य में जाई की दिग्दर्सन करायी ह ।	BRA
तोहनी अपन - अपन काम देखावऽ ।	MAG
एकै दिन पहिले केरी बात है,मेंहदी लगावै वाली घरे आई रहै ।	AWA
मैं हरिभाऊ जी सौं शास्त्री जी के नाम की चिट्ठी लैं आयौ ।	BRA
पुंटर हलाँकि अपन चुन्नल पत्ता के बारे जानऽ हलइ, अपन पत्ता के उलटके सीधा नयँ करऽ हलइ जब तक कि बैंकर द्वारा डालल पत्ता के रैंक से ओकर चुन्नल पत्ता के रैंक मेल नयँ खा हलइ ।	MAG
सरकार उलझन में है पर नीयत साफ़ है .	HIN
सरकार के चाहत इ रहे कि ओह लोग के सुरक्षा दिवाव अउरी घर के अस्मिता बचाव लेकिन शरणार्थी कैंप के व्यवस्था करके ओह लोग के मनोबल तुड देलस सरकार के दोष एह से मानल जाला काहे किसुरक्षा सरकार के जिम्मेदारी ह	BHO
माईबाबूजी दिनरात लइकन के भग्य सजावेसँवारे में लागल रहेला लोग ।	BHO
खा - पी के जब सब सूत गेलन तो ढिबरिया के बरइत देख के ऊ सोचलक कि एकरा  लुका देई ।	MAG
और आज इसका समापन होना है ।	HIN
उन खनी पुतोहिन खाना  बनावे लगलन ।	MAG
'  ' बौखल दास पाँय छुऔ ' सिवपरसाद हंसति भये बुआ के पाँय छुयेसि ।	AWA
मुल उनकी आत्मा कराहै लागि, 'अब हम का करी राम जी ?	AWA
पाछे गोपीजनन नें विनती कीनी ।	BRA
ब्रजभाषा की शब्द संपदा बढ़ाइबे में मतिराम और बिनके दोऊ भैया, चिन्तामणि और भूषण हू कम नाँय परैं ।	BRA
ऊ फेनु अकुलइलें - ""का ए हरी जी , ई कइसन लीला बा तोहार ?	BHO
हैं भी कहीं कहीं तो उन्हें अपनाना मुमकिन नहीं .	HIN
केवल आश्वासन देनेया क़ानून बनाने सेपेट नहीं भरता,मुझे इस पेचकस और पाने मेंदिखती है शाम की रोटीऔर अपना भविष्य .	HIN
मनवे के हारल - हारल ह।	BHO
गढ़ भी लिए जाते हैं नैन नक्श चेहरा मोहरा माहिरों द्वारा हुलिया सुनने पर .बेशक ये अध्ययन अन्वेषण 100 फीसद परिशुद्ध नहीं होते हैं कई मर्तबा तो व्यक्ति की नस्ल और जेंडर पता लगाने में भी चूक हो जाती है .	HIN
मैं नाय बोलू ।	BRA
हाँ सबते बढ़िया एकु कामु यू भवा कि सब काम टेम ते होय लाग रहै ।	AWA
लेकिन भोजपुरी सिनेमा में इस साल सुपर स्टार खेसारीलाल यादव का सिक्का जमकर चला।	BHO
माघ मास आये प्रभू नाथ नग्र थान ।	BRA
हमनी के साहित्य के चर्चा करेब तऽ संस्कृति के भी करेब ।	BHO
गीतन के माध्यम तें आज की बनावटी जिन्दगी कौ पदपास कीनौ है - या छद मांहि वर्ग भेद , सामाजिक विसमता अरु असमानता पै गहरौ ब्यंग है ।	BRA
” ई सुन के हलुआइया बाड़ी ले के दउड़ल ।	MAG
मदिरापान आज की तरिया बा समैऊ नागरीय सभ्यता में सिष्टता अरु बड़प्न कौ लक्षण बनती जाय रह्यौ हो ।	BRA
श्री मुद्गल जी की कहानीन में साम्प्रदायिक सौहार्द की पुष्टि करबे वारी कहानी " टंटो टूटौ टार मिटी " बहुचर्चित रही है ।	BRA
अपने अन्दर के विद्रूप से डरता हूँ ।	HIN
अब यूँ कहें कि हमारे दिमाग़ के रसायन को प्रभावित करेगी अगर यह पता चल जाए तो सारे बुरे सोचने वाले इंसानो को सुधारा जा स्कता है .	HIN
पर कविवर एवं कुंडली -कार रविकर फैजाबादी .	HIN
बालेसर का बारे में जानकारी बटोरे खातिर नेट हँउड़े लगनी त दयानंद पाण्डेयजी के लिखल एगो लेख पर नजर पड़ल ।	BHO
” बेटवा सीधे राजा भीरू जाके केस कर देलक ।	MAG
साँची बात तो जि है के गामन में बसवे बारे भारत कौ सौन्दर्य इनके मन मे इतेक गहराई ते पैंठो भयौ है के बाके सहज सौन्दर्य के सामै इनकूं हर चीज फीकी लगे है ।	BRA
बार बार बरजे गणेश नेक मानें नाय, करन प्रसन्न लगे विविध खेल देन को ।	BRA
कैसे भूल गयी वह दिन, जब मैं साहब जी के यहां काम करने जाती थी, तो तुम्हें साथ में लेकर जाती थी ।	HIN
भोजपुरी भाषा का इतिहास में ‘कबीर की भाषा भोजपुरी’ अध्याय में रास बिहारी पाण्डेय डा. सुनीति कुमार चटर्जी खांटी भोजपुरी में मानेनी,	BHO
प्रेम की करूना के हिमालय ते विगलित नेह की गंगा की भव्य झांकी प्रस्तुत करबे कूं एकई छन्द भौत है ।	BRA
सो जान नहि दैगो तब ही श्री स्वमिनि जी को हार लता मे तब मोति चुनन लगी सो इत्नेपद के तुत गयो ।	BRA
स्क्रिप्स ट्रांसलेश्नल साइंस इंस्टिट्यूट के साइंसदानों ने पता लगाया है ,जिन मरीजों को दिल का दौरा पड़ा है उनकी एंडोथेलियल ब्लड सेल्स असामान्य तौर पर आकार में वृहद् हैं ,खराब हैं ,विकृति लिए हैं .	HIN
अरै महराज आपौ हमका दिवास्वप्न देखावति हौ ।	AWA
सहमी सी चिड़िया कुछ बोलीचिपकी आँख कली ने खोलीउखड़ी साँस हवा का आँचलओस भरा आँसू का काजलिठगी आरती किरन सुबह कीक्या पूजा क्या अर्चननदिया पटके पाँव गटर मेंप्यास मछरिया तरसेहरियाली उलझी काँटों में गाल धुएँ में झुलसेपूछ रहे हैं आगत का हलकटे शीश धड़ उपवनकौड़ी मोल आदमी कुर्सी धर्म अर्थ विज्ञान बेशर्मी की हदें तोड़करहै नंगा इनसानआज़ादी का अर्थ कटे हैन्याय नीति के बंधन-- यतीन्द्र राही ।	HIN
रउआँ अपनी हिसाब से सही काम क रहल बानी पर जे घर के भा देस के मालिक होला, अगुआ होला ओकरा अपनी ओर से सही-गलत के फैसला करत काम करे के चाहीं पर घर-परिवार-देस की लोगन के भी विचार जाने के चाहीं अउर ठीक लगले पर ओ हू पर विचार करत, ओके जमीनी स्तर पर उतारे के चाहीं।	BHO
आंखी फारे बदमाशन कैंहा निहारतै रहैं ।	AWA
तोरा जउरे जे रेप कइलन हे ऊ दबंग दरोगा हथ ।	MAG
समय सबके संताप हरति है ।	AWA
बड़े मलीन औ अस्वस्थ रहैं ।	AWA
जोन्हैया कै परचा बहुत अच्छे भे रहैं ।	AWA
हनुमान जी की वाणी सुनिकै अबकी तुलसीदास चौंकि रहैं ।	AWA
असहयोग आन्दोलन , नमक सत्याग्रह , विदेसी सासकन के अनाचार कौ मुहतोड़ उत्तर , जनमानस उद्वेलित करबै लगै है ।	BRA
सहमल - सिमटल , पटुआइल चुपचाप देखत रहन , तले अचके में ऊ ओह गेना के खूब जोर से दूनो हाथे दबा के गारे लागल।	BHO
अरू साँचि माँचि गाडी द्वै घंटा लेट अाँती ।	BRA
हर सागर है उससे उथला !	HIN
या गनेस वन्दना के द्वै सवैया देखौ जामें निर्मल बाल भाव की सहज अभिव्यक्ति भई है ।	BRA
आचोरज बल्लभ जी नें तौ श्री कृष्ण और यमुना जी कू एक सरूप ही मानौ है ।	BRA
तुइ चूल्हा चौका कर ।	AWA
फिलिम बनावल टीम वर्क होला बाकिर कुछ भोजपुरी फिलिमन में सगरी टीम के खरचा बचा के एके आदमी सब काम कर लेला ।	BHO
सुधी श्रोतागन पृथ्वीराज रासो की इन पंक्तिन में ब्रजभाषा ।	BRA
रस्ता ओकरा मालुम हलइ, आउ खाली बीस मिनट के यात्रा हलइ ।	MAG
उनकी, पर आए न नाथ फसी रही संक में ।	BRA
दीवानी अधिवक्ता संघ के अध्यक्ष शेषनाथ तिवारी के कहना बा कि मुकदमा राजनीतिक रसूख का।	BHO
हमनी के उ अजादी न हे ।	MAG
मुँह बइले की खड़ी हकँऽ ?	MAG
ई सर्त पर साधु बाबा के बिआह ओही लड़की से हो गेल ।	MAG
या फिर 'स्री' लिखौ जाय सके ।	BRA
इस काया में, जिसे मनोहर श्‍याम जोशी वल्‍द प्रेमवल्‍लभ जोशी मरहूम, मौजा गल्‍ली अल्‍मोड़ा, हाल मुकाम दिल्‍ली कहा जाता है, दो और जमूरे घुसे हुए है ।	HIN
मौसम चाहे कोई भी हो सीधा रिश्ता दिल से है मन के बारूदी फ़ितनों को बना पटाखा अपनी रात दिवाली कर लेना एक और रचना कंगन लिए फिरता हूँ .	HIN
जब हमारौ जनेऊ भयौ तौ पिताजी हमकूं दंतिया ले गये ।	BRA
गर्मियों की ये दुपहरी ऐसी तैसी कर दे सबकी गर्मियों की ये दुपहरी बन गया घर एक भट्टी, तप रही है सारी धरती इस तरह है आग उगलती, गर्मियों की ये दुपहरी कितने बदकि़स्‍मत झुलस कर मर गये इसकी तपिश से इक क़यामत के है जैसी , गर्मियों की ये दुपहरी कर दिया बाज़ार ख़ाली, हो गईं सुनसान सड़कें आके कर्फ्यू सा लगाती, गर्मियों की ये दुपहरी कोक पी लें, आम खा लें, लस्‍सी पी लें , ककड़ी खा लें है कहां फिर भी गुज़रती, गर्मियों की ये दुपहरी लू की लपटें, धूप तीखी, और कभी आंधी बवंडर साथ लाए संगी साथी, गर्मियों की ये दुपहरी प्‍यास की शिद्दत है ऐसी, भूक मर जाती है जिससे रूह को भी कर दे प्‍यासी, गर्मियों की ये दुपहरी नौ बजे हैं और अभी से, सख्‍़त गर्मी पड़ रही है आ गई क्‍या सुब्‍ह से ही, गर्मियों की ये दुपहरी ताल पोखर, खेत जंगल, पेड़ पौधे सब सुखा दे हाय ऐसी, उफ है ऐसी, गर्मियों की ये दुपहरी बच्‍चे बूढ़े, मर्द औरत, सब के लब पर ये सदा है जान लेगी क्‍या मई की , गर्मियों की ये दुपहरी अच्‍छी बारिश के लिये हैं, धूप और गर्मी ज़रूरी फ़र्ज़ आज़म है निभाती , गर्मियों की ये दुपहरी जान लेगी क्‍या मई की गर्मियों की ये दुपहरी, इस मिसरे में रदीफ पूरी रवानगी के साथ मिसरे में गुथ गया है ।	HIN
उर्दू अरूज़ में बेहरों का ज्ञान होता है ।	HIN
मैंने जो कछु लिखौ है बाकूं मंच पै प्रस्तुत करबे सौं पहलैं ऊपर लिखी विभूतीन में तो काऊ न काऊ कूं सुनायौ जरूर है ।	BRA
अजय उठ्ले अऊर महिमा के एने-ओने दूचार गो सीख-समझ देत-देत तईयार भईलें।	BHO
पं. नैहरू जा द्रस्टि सों मनो विज्ञान के अच्छे ग्याता है ।	BRA
१९८८-२१९०-९१ में जम्मू कश्मीर में ३०० से जाड़े मंदिर तोड़ डाले गए भारत के बिभिन्न स्थानों पर मंदिरों पर हमला किया पिछले वर्षो में काशी के हनुमान मंदिर, जम्मू के रघुनाथ मंदिर, गुजरात के स्वामी नारायण क़ा मंदिर ऐसे तमाम मंदिरों जो हिन्दुओ के श्रद्धा के केंद्र है उनपर हमला करना ही इस्लाम क़ा कर्तब्य है ये उनका दोष नही बल्कि उनकी मानसिकता उसी प्रकार की है मखतब में जो शिक्षा दी जाती है वह इस प्रकार की है वहा मौलबी बच्चो को बताता है की यह धरती इस्लाम की है काफ़िर उस पर कब्ज़ा किये हुए है तुम्हारा पहला कर्तब्य है की तुम इस अल्लाह की धरती को काफिरों से मुक्त कराओ फिर वह तालिवान बनकर काफिरों यानी हिन्दुओ क़ा प्रति नफरत और मंदिरों को नष्ट करने की मानसिकता के साथ जीता है इस नाते राम जन्मभूमि पर मंदिर बनाना हिन्दुओ क़ा ही नही भारतीय संस्कृति क़ा सम्मान करना जैसा ही है भारत के बहुत सारी समस्यायों क़ा समाधान भी कश्मीर घाटी क़ा समाधान भी इसी रास्ते से होगा .	HIN
मुल तुलसीदास से कहो कि हमरेहे साथे हमरी बृज भूमि मैहा चले चलैं ।	AWA
भोजपुरी संस्कार गीतन में खेलवना के बहुत महत्व बा।	BHO
सबसे पहिले सभ लोगन द्वारा डॉ शाहाबादी जी के चित्र पर माल्यार्पण, पुष्पार्पण करके उनका प्रति आपन सच्चा श्रद्धांजलि अर्पित कइल गइल।	BHO
हसारे पिता कौ नाम नारायण सिंह हो अरु मैया को रमा कुमारी ।	BRA
हमारी बातचीत कभी निजी नहीं होती थी ।	HIN
कुछ सपनो के पुलजिस पर उड़ रहे हैंहम .	HIN
पूरा पत्रिका पढ़े खातिर ।	BHO
﻿में छौ कहानी रखल गेल हे ।	MAG
ले औ, कछू बानगी याकी हू देखते चलैं- 'घंटा भर पहले बक बक करतौ जानैं कितकूँ निकर गयौ ।	BRA
लेकिन ममता सब समझि गई ।	AWA
ओकन्हीं के भयानक चेहरा, लयबद्ध स्वर, विषादजनक अभिव्यक्ति, जे ओकन्हीं शब्द में भर रहले हल, अइसूँ अभिव्यक्तिपूर्ण हलइ - ई सब हमरा एक प्रकार के काव्यात्मक भय से हिला देलकइ ।	MAG
हमारी तरह हमारा रामप्यारे भी सब नशों से मुक्त है .	HIN
काऊ भाषा में जब विविध रूप प्रचलन में आ जाबै , तौ एक समय ऐसौ आ जाबै है जब भाषा के प्रयोग क्षेत्र में ही बाके प्रयोग कर्ता ही बा भाषा कूँ समझिबे में कठिनाई कौ अनुभव करैं हैं ।	BRA
जब बाघ ओता अयलै तो अंधरा कहलकै कि सियरा के छोड़ के बाघ के पकड़ऽ ।	MAG
एकर निर्माता नाज़िर हुसैन जी के भोजपुरीसंसार कबो ना भुलाई |	BHO
ओही लड़का किसान के मरला पर कुंड भिर आन के जार - बेजार रोवइत हल ।	MAG
रससिद्ध कवि के सामई या तरि यां की कठिनाई नांय आर्व ।	BRA
जहाँ तक मोय याद है सन् 1952 में भरतपुर में दशहरा के कवि सम्मेलन में मैंने भाग लीनौं जा में समस्या " मतवारे हैं " दई गई ।	BRA
इनका बारे में के कहल जाला केि इहां के ब्रह्मा के साक्षात दरसन भइल रहे टेकमन राम जी माघ महीना के अंजौर पख के पंचमी, जे बसंत पंचमी के नाम से मसहूर बा, ओही दिन समाधी लेले रहीं।	BHO
ब्रजभाषा के क्रियापद ब्रजभाषा की सीमा ब्रजभाषा की सीमान कौ निर्धारन करनौ जटिल काम है ।	BRA
लम्बी गुलामी के पस्चात आजादी आई ।	BRA
एगो देस के राजा अप्पन बेटी के सादी ला ढोल पिटौलक कि जे दुनिया-बाहर सतमहला महल बना देत ओकरे से हम सादी करम”| देस-विदेस के राजा आन के महल बनावे के कोरसिस करलन बाकि महल न बनल ।	MAG
अब बताईं, जवने देस, समाज के लोग काम करे से पीछे हटे, आपन जिम्मेदारी ना समझे, ओ देस, समाज के तरक्की कवनेगाँ हो पाई? सरकार आखिर का-का करी?	BHO
” पंडी जी पूछलन कि ओकरा ही आउ दोसर घोड़ा के अण्डा हे तो फिन ले आवऽ ।	MAG
फिर भी मैं कुछ और नज्मों का ज़िक्र नहीं करुँगी तो यह समीक्षा कुछ अधूरी सी लगेगी .	HIN
काजल लगवाती थी आँगन में खिले फूलों से  बालों को सजाती थी फिर खिल उठती थी मेरे नैनों की ज्योति !	HIN
ई काम चार हफ्ता का भितरे कर लेबे के कहल गइल बा ।	BHO
इसमें केल्शि यम भी भरपूर है अंडे से प्राप्त केल्शोयम का अच्छा विकल्प बन सकता है शाकाहारियों के लिए बाजरा .	HIN
गांव वाले महतारी का पकड़ि के थाना लै आये अउर ऊ आपन अपराध स्वीकारी कै लिहिस ।	AWA
हर रोज सुबह एक नजारा होता है .	HIN
बाबा के टैम प नाश्ता खाना दवाई जे देवे के परत रहे ।	BHO
रात को 11बजे के बाद अजमेर -रानीखेत गाडी प्लेटफार्म पर आई .	HIN
अपने मंत्री तो कुछ कर नहीं पाते हैं, उल्टे नक्सली जरूर बता देते हैं कि मंत्रियों और सरकार में तो दम नहीं है लेकिन उनमें जरूर दम है ।	HIN
लेकिन अपने ब्लाग जगत में उनकी वही .	HIN
जेल में हमारे पास श्री रमेश स्वामी के आते ही भौजन व्यवस्था कौ काम बाट लियौ ।	BRA
अपना माई का बारे में बतियावत मोदी के गरदन बाझ गइल आ रो दिहलन।	BHO
उ बोले लगल, बोल-उल के बइठ गेल त फिन थपड़ी बजलइ ।	MAG
गौतम और सौरभ जी का ये रूप आज पहली बार सामने आ रहा है ।	HIN
कुलीनता, उदारता जैस परम्परित गू गन क स्थान पै बढ़ते भये भ्रष्टाचार झूठ प्रप च न के बढ़ते समाज में अमरबेल के समान बहुत प पाचार न कू देख के सत्य जी को कवि चुप नाय रह्यौ ।	BRA
पास के बस्ती के लोग के सुरक्षित जगह पर पहुंचा दिहल गईल बा।	BHO
लाल गमछा लाल परी से बिसुन भगवान माँगलथिन तब लाल परी तबलची से माँगे लगलई ।	MAG
हम तौ परजा हन ।	AWA
ख- ब्रजभाषा कूँ अपनौं विकास खड़ी बोली के संग करनौ है ।	BRA
उनका भाई देखलन बाकि न चीन्हलन तो काको बहिनी बोललन - बाप - भाई ही अयली ।	MAG
सबहे अप्पन - अप्पन  चीज चीन्ह के ले लेलन आउ अपना घरे चल गेलन ।	MAG
इ इलहाबाद ना ह, एतना जल्दी हमनीजान कवनेंगा पहुँचि गइनी हँ जा त नेता काका धीरे से बुदबुदइने,	BHO
आज का बाड़ से एह में घूर - पात मत डलिह ऽ।	BHO
फेर अचानक उनका चेहरा पर एगो नटखट भाव आईल आ च चार्मिंग के कोमल छोट-छोट हाथ पैर के अपना दूनू,	BHO
ये वार्तालाप अमुमन हर घर में होता है ।	HIN
0 बिन खता के जिसने हमको बेवफा ठहरा दिया है, उनसे पूछो कब करी थी, पिछली यारी कोई गहरी ।	HIN
एक मित्र के जवान पुत्र से उसकी कार लूटते हुए उसे गोली मार दी थी .	HIN
इनके ऊपर के दाहिना हाथ अभय-मुद्रा में तथा नीचे वाले दाहिने हाथ में त्रिशूल है |	HIN
सराय मालिक जवाब देलकइ, अन्योक्तिपरक वार्तालाप जारी रखते ।	MAG
रंगू के फिर प्रतिवाद करै पर मजिस्ट्रेट साहब उवाचे-जो पूछा जाय ठीक-ठीक जवाब दो,समझे ?	AWA
कितनी मासूमियत और अधिकार के साथ यह बात दिल को छु जाती है .	HIN
हम मन आउ भावना के अइसन स्थिति में हलिअइ, जब यथार्थ सपना के अधीन हो जा हइ, आउ पहिला नींद के अस्पष्ट दृष्टि में एकरा में मिल जा हइ ।	MAG
अति पुनीत विष्नु पादोदक, महिमा निगम पढ़त गुन चैन ।	BRA
भोजपुरिया समाज भी ई बात धीरे धीरे समझ रहल बा।	BHO
हैं अधर मौन पर बात नयना करें क्यूँ परिंदों से हम अजनबी हैं प्रिये ।	HIN
कृस्न कन्हौया कै नेह कौ परस पाइकै उजर पथरीली धरती धन्य है गई ।	BRA
स्टेशन पर आधा घंटा पहले ही पहुँच गये ।	HIN
धैर्य सेनी काम लिहेउ ।	AWA
किसान आसमान ताकइत रह गेलन आउ धरती के करेजा दरक गेल हल ।	MAG
औ प्रभु की माया ।	AWA
राजकीय सेवा के जिम्मेदारी भरे काम कूं निभामते भये विश्राम के छनन में ब्रज काव्य की रचना माधुरी ते आत्म संतोस करिबै बारे जे , कृष्ण कवि विलच्छन प्रतिभा के धनी हैं ।	BRA
आजु जब देश में सियासी वजह से सांप्रदायिक्ता के राग अलापा जा रहल बा अइसना में फगुआ आ ईद जइसन पर्व-त्योहार सामजिक एकता के  अइसन मजबूत पिलर बा जवना पs समाज नाम के ढाँचा टिकल बा ।	BHO
गो गोप गोपी गण दुख हारी , भत्तानु कम्पा कृत सत्य धारी ।	BRA
गाड़ी के ड्राइवर नैं हटबे की कही ।	BRA
प्रांरभ में यह पिंगल और भाषा नामों से ही अधिक जानी गई ।	BRA
देर रात हम दोनों न .	HIN
हमहूँ मेहर के हाथ धइले एके बात कह के उनुकरा सामने से हटि आइल रहीं कि आगे तहरा किहाँ हम कबहुओं आइब त अकेले ना आइब आ जबले हमरा के बोलइबू ना तबले तहरा किहाँ अइबो ना करब रानी सकलनाथो कुँवर।	BHO
बगल में छोरा याने इस उम्र में सीखनाकल का सवेरा वल्कल के फोन से हुआ ।	HIN
(३)जीवन राह बहुत है कठिन जीना फिर भी .	HIN
रानी सबे पर खूब खिसिअयलन आठ झरोखा पर चढ़के देखलन कि ठीके में हमर लइका मदारी बनल आवइत हे ।	MAG
दोस्ती लफ्ज़ ही ऐसा है जो दिल के अन्दर तक अपना वजूद कायम कर लेता है यदि दोस्ती सच्ची और गहरी है तो .	HIN
त देवता के मन्दिरे में रहे दे बुचिया" रूपा के बात बीचे में काटि के माई बोल परली।	BHO
इमिल्यान इल्यिच बाहर गेलो आउ बाद में फेर अइलो ।	MAG
ता के सन्मुख श्री ठाकुर जी की जलधारा है ।	BRA
आखिरकार खेल के पारी समाप्त होलइ ।	MAG
मेरे सिगरे रेखाचित्र मेरे भोगे भए पात्र है " भँवर सरूप भँवर " तो मेरे अग्रज रहे हैं ।	BRA
वजह 7- अपने ब्लॉगर धड़े के तुष्टिकरण के लिए ।	HIN
कुछ दिन गुजरने के पश्च .	HIN
महाभारत काल में भीष्म पितामह ने अपनी देह त्यागने के लिए मकर संक्रांति का ही चयन किया था .	HIN
कोंकड़वा कहलक कि “चल पनियाँ में, तूं थोथुना डूबइहें तब छोड़ देबउ !	MAG
आप स्वस्थ महसूस करतें हैं .	HIN
आगे इ चीट्ठी दस बारह दिन से लिखले रहली हवें।	BHO
ई सब समाजिक बनावट के नोकसान पहुंचा रहल बा ।	BHO
सब केहू हाली हाली नहाइल धोवल आ मोटरी में धइल धोती गमछा पहिरल ।	BHO
’ सिवपरसाद कहेसि -‘ठीक है दद्दू हम दुनहू चालै चलिकै वहिका घेरि ल्याबै ।	AWA
गुजरात के चुनाव पर अतना जोरदार आ धारदार चरचा चलल कि सगरी दुनिया के धेयान एही प लागल बा.	BHO
एक दिन लइका माय से पूछलक कि हम बेपार करे  जाइत ही ।	MAG
ब्रजभाषा कौ अर्थ ब्रज माँहिं बोली जायबे बारी बोली ते नाँय ।	BRA
अनेक दर्फ ये जब नई मिलते तो लम्बे-लम्बे फोनोग्राम महाराज के सकारे-स्याम दुपेरी डाँकिया एक के पाछे एक लके दौरते आमते इनके घर पै ।	BRA
ओह आदमी के गईले तऽ जईसे युग बीत गइल रहे।	BHO
सबसे पहले हुई मेंहंदी की रस्म .	HIN
पुस्टि मार्गीय भक्ति भाव धारा में रास्ट्रीय आंदोलन अरु सम सामयिक रचनान की युगानुकूल भावनान कौ समावेश है कैं रास्ट्र प्रेम , धर्मनिरपेक्षता , श्रमदान , त्याग अरु बलिदान की कर्मप्रधान जो अभिव्यक्ति भई है , बू हृदय स्पर्शी है ।	BRA
’  लगे हात ब्रज के एक ऐसे लोकगीत की ऊ बानिगी ल ले उ जामें भारतीय दर्सन, बैराग भाव अरु गूढ़ ग्यान कौ पर चौ मिलै है ।	BRA
अब ना पहले वाले देवदास है ना पारो और न ही वो इमोशन ।	HIN
ई से तूं एक दिन ला चल आवऽ ।	MAG
धिरूओ कधियो जो गाड़ी से गाम आयत तो नाम केक्कर होत ।	MAG
लइका घर में जा के एक गगरा बानी ले आइल अउर अपनी माई के भी बोलवले आइल।	BHO
गुरूदेव आपै हमका राम जी के विषय मैंहा कुछ कथा बताइ देतिउ ।	AWA
मानौ दयालु रितुराज के, स्वागत की डाली सजत प्रकृति देखे मालिन बनी, भेंट करत आति हसरत ।	BRA
ऊ कहकई कि ‘गे बुढ़िया, थरिया में का हउ ?	MAG
अब जमाना कार वाला आय गवा है लेकिन ई महाबँभनन के घोड़वा अबहिंउ सौ साल पुरानि परम्परा दूवावैम जुटे हैं ।	AWA
उनके गले मा नीले लाल मोतिन के गरयाला पहिनाये गे रहैं ।	AWA
सूरूज भगवान पछिम का ओर ढल गइलें खेत जोतत - जोतत।	BHO
चम्पा चमेली चारू चटक दिखाती भली, प्यारी के श्रृंगार कों बसन्त पुष्प लावत है ।	BRA
राजा जी रोज ओहजे सुतऽ हलन ।	MAG
किरिबाती के ओहिजा के स्थानीय भाषा में गिल्बेर्ट्स कहल जाला ।	BHO
पौराणिक काल से आरम्भ सहिष्णुता औ त्याग भाव अबहीं तक हमरे सबके घर मां महतारी बाप और अपने पुरिखन से बताए-सिखाए जाति हैं ।	AWA
कभी ई कर, तो कभी ऊ कर ।	MAG
हाँ बुआ, न जानी, हमका का होई गवा रहै ।	AWA
चौबे जी नया नया अईले त उनका पढाबे के बड़ा जोश रहे।	BHO
बड़ा तेज घाम होत बा।	BHO
लइका नोकरी करिहें स त हमनी के सभ दाम करा दीहें स।	BHO
तो अंधरा पूछलकै कि तूं कौन ही ?	MAG
अपनी आवाज में भेज तो सकता हूँ, लेकिन आपकी आवाज में सुनना अधिक मोहक है और प्रिय भी ।	HIN
ब्रजभाषा ब्रजमंडल की और कविता की मुख्य भाषा है ।	BRA
सरभंगी कहूँ कौ !	BRA
दुसाधो अपना दुरा पर ठाट से खटिआ-चउँकी पर बइठल रहे हे, केउ आवे, केउ जाए ।	MAG
जो पहले कभी ऋषभतीर्थ के रूप में श्रद्धालुओं को आकर्षित करता था, औद्योगिक तीर्थ बनकर कोरबा, आज भी लोगों को आकर्षित कर रहा है ।	HIN
इस करीने से तुझ पर लगी है हिना प्रीत की अल्पना ज्यूँ सजी है प्रिये ।	HIN
सन्त चिन्तामणि याके बैठक मैंहा सन्त तुलसीदास केरे कृतित्व क्यार वर्णन कैगे ।	AWA
हिन्दी का पाठ्यक्रम में भोजपुरी एक पत्र का रूप में स्वीकृत भइल ।	BHO
राहुल बाबा के, केजरी भाई की साथे-साथे मउसी-काकी-बहिनजी आदि के चिल्लाए दीं।	BHO
ई सबसे छोट हथ, इ से सबसे ज्यादे साँढ़ हो गेलन ।	MAG
अच्छा, ई बताउ बच्चा कि घर तों के बरिस पर अइलाँ हे ।	MAG
श्री तिलकराज कपूर  स्‍वर्गीय रमेश हठीला के विषय में जो कुछ जानता हूँ वह आपके ब्लॉग के माध्यम से ही जाना है ।	HIN
उर्वशी, एक परिक्रमा उर्वशी पुस्तक दस वर्ष पहले खरीदी थी, बिलासपुर में, किताबघर से ।	HIN
कवि रामरक्षा मिश्र विमल जी ओही साहित्यकार जाति-धरम के माने वाला हवें, जे आपसी मनभेद-मतभेद भूलवा के सँघतिया बने खातिर बोलावत बानी.	BHO
हमारि पिता भला हमका काहे अपनेसि दूरि के दिहिनि ?	AWA
ओकर चेहरा पर शारीरिक पीड़ा के अलावे आउ कुछ चित्रित नयँ हो रहले हल ।	MAG
बाद मैं डा. धीरेन्द्र वर्मा नैं या विसै पै विचार करिकैं 8 प्रकार के सर्वनाम माने ।	BRA
तोरा पीये ल पानी चाही, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
आजादी की लड़ाई के समै कासगंज के कछू लोग माफी मांग के जेल ते छूट आये है ।	BRA
वाकूँ जाने कहा सूझी सो हाँ कर दई अरु वाके मूंड में कूट - कूट कें भरि दई ।	BRA
हम बनाइब।	BHO
ब्रज गद्य में जब प्रकृति की छटा कौ वर्नन करिबे डॉ० शर्मा वैठे हैं तो बरबस ऐसौ लगै है के कविता लिख रह्यो हौय ।	BRA
लाहोर यूनिवर्सिटी ऑफ़ मेनेजमेंट साइंसिज़ एवं मासाच्युसेट्स विश्वविद्यालय एमहर्स्ट की आप पूर्व छात्रा हैं .	HIN
अगले अंक में मिलते हैं दो और रचनाकारों के साथ ।	HIN
ललित शर्मा का नमस्कार, गुगल पर सरकारी दबाव है कि सरकार के खिलाफ़ लिखने वाले ब्लॉग को बैन किया जाना चाहिए ।	HIN
यह दर्द वही महसूस कर सकता है .	HIN
राजा फिन सइस के बोलवलन आउ कहलन कि अगर तूँ जमुरत के गुच्छा  नऽ लयबे तो तोरा हम सभे प्रिवार के गड़हारा में भरवा देब ।	MAG
मास्टर कोई का पुटठे पर हाथ ना रक्खै देय ।	AWA
यहाँ लगभग 96 लाख लोगों द्वारा यह भाषा बोली जाती है ।	BRA
अपने गुरू महाराज के सामने तथा बिनके सन्यास ग्रहण करिबे के बादऊ ये समै सन् 1947 ते 1955 के बीच कौ है ।	BRA
जेकरी लगे अनघा पानी बा, उ खूब पानी के बरबादी क रहल बा, जइसे की ओकर पानी अमर बा अउर हरदम ओकरी लगे पानी के रेला रही।	BHO
एक विश्वविद्यालय से संबद्ध हो गइला का कांग्रेस आ बसपा पूर्वांचल राज्य नइखन चाहत  रालोद अध्यक्ष अजीत सिंह काल्हु बनारस में अपना पार्टी के चिन्तन शिविर के आखिरी दिने अपना संबोधन में कहले कि कांग्रेस पार्टी आ बसपा पूर्वांचल राज्य बनावे का बारे में कतनो बात करसु ओह पार्टियन के मन में पूर्वाचल राज्य बनावे के बात नइखे।	BHO
कालांतर में "यूरेका" - माने "मिल गईल"विज्ञान के विजय उद्धोष लेखां हो गईल ।	BHO
जब ओहनी अपन गाँव के दुसीआनी पर पहुँचलन तो गाँव के लोग आन के रानी (माय) से कहलन कि तोर बेटा बिआह करके आवइत हथुन ।	MAG
फूलन जैसी मनोहारी ।	BRA
उनकी मेहेरिया यहै कहिकै अफड़ानि जाय, हाय राम, अब हमार पेट को भरी ?	AWA
अब वुइ निस्चिंत हुइकै सकटू के साथ चाह सुड़कै लाग ।	AWA
नन्ददास अबहीं तक डेरभुत रहैं मुल उइ मनई केरि दशा देखि अब उनहुंन केरि हिम्मति बंधी ।	AWA
हमरे भाग मां लिखा है बरतन मांजब ।	AWA
ठुनुक-ठुनुक करे बीर, हथ कटारी हाथे काटी, टूटे एरंडी, बादी भूत के टूटे हाड़, जै मुठ मारौं तोर गुरु लवा-तीतर, मोर गुरु छेरछा बादी, उड़ि जाबे डैना तोड़ों, बइठ जाबे डांडा तोड़ों, रिंग जाबे गोड़ तोड़ों, केकर बले, गुरु क बले, गुरु के साधल, तीन सौ साइठ जतन के लगे दोहाई ।	HIN
अजनबी चेहरों के पीछे से झांकती कहानियां मन-ही-मन बुनना अच्छा लगता है, इसलिए ।	HIN
मोदी के विरोधियन के लागत बा कि मोदी के थाहे नइखे लागत सरकार के राज के आ कुछू कर नइखन पावत ।	BHO
उस समय मीडिया वालों ने खूब कवरेज किया ।	HIN
लौटैम सब जने बाहेर ऊ शेवाला है न ।	AWA
आदमी को आदमी सा मान देना ठीक है सर झुका मिलते रहे तो वो खुदा हो जाएगा    दोस्त से हमको मिला वो,भर गया मत सोचिये जख्म को थोड़ा कुरेदो फ़िर हरा हो जाएगा   माड़साब : ज़ख्‍म को थोड़ा कुरेदो फिर हरा हो जायेगा, नीरज जी ये बात आप ही कह सकते हैं ।	HIN
' मूंगाराम तयार हुइगे ।	AWA
सिर पर पल्लू रखने को इज़्जत का प्रतीक नहीं मानती और इस मामले में क़रीब-क़रीब बग़ावती हूं ।	HIN
हम बात सीपू की कर रहे हैं, जिसके अदम्य साहस और जीजिविषा की बात करते हुए मुझे अपनी शब्दावली के अतिसंकुचित होने का अहसास होता है ।	HIN
अब रोज लिखने के चक्कर में उसे समझ नहीं आता कि प्रतिक्रियाओं के लिए कितना वक्त दे ?	HIN
हं हो , इहे त हमहूं ताकत रहीं।	BHO
अंत में ओहनी मनमसोस के अंगठी दे देलन आउ कहलन कि गाढ़ समय में हमरा पुकरिहंऽ तो हम चल आयम ।	MAG
देर होति है ।	AWA
तो सभे कहतथुन कि एही लीलकंठ राजा हथ ।	MAG
इन तमाम जुगनुओं में कभी कोई जुगनू हाथ आया तो आया .	HIN
राजा के बेटिया के सुगवा ओकरे विजो्ग में पीपरे पर जा के बहठल रहऽ हले आउ रोबइत रहऽ हले ।	MAG
पुगाचोव चौड़गर कन्हा वला तातार ड्राइवर के कहलकइ, जे त्रोयका के खड़े-खड़े हाँकऽ हलइ ।	MAG
कहिनि, " तौ फिरि भौजी अब देर करब ठीक नाई है ।	AWA
जमीनदारी किनलन त मल्लिक मालिक जरे लगल ।	MAG
खैर, अब हमनी के आगे बढ़ल जाव।	BHO
आपके कार्यालय में तौ अफसर और बाबू 11 बजे आमे पर टाइम डारें 10.00 ।	BRA
सिंदूर, चूड़ी, बिंदी कुछ लगाती नहीं हैं ।	HIN
मिलाओ थाने फोन मिलाओ पूछौ वहु हमका खबरि काहे नहीं कीन्हेसि ?	AWA
एकर भासाई आ क्रियापद क अन्विति में गहिर परंपरा के सन्निवेस हवे ।	BHO
यहाँ न्यूरोजेनिक का अर्थ है जिसने तंत्रिका ऊतक से उत्तेजन प्राप्त किया हो या जो नर्वस सिस्टम से पैदा हुआ हो .जबकि क्लौडीकेसन का अर्थ है लंगडा के चलना ऐसी लंगडाहट जिसकी वजह टांगों की पेशी को होने वाली रक्तापूर्ति की कमी बनी हो .ज़ाहिर है इस स्थिति में मरीज़ देर तक चल नहीं सकता और उसे बीच बीच में थोड़ा सा ही चल लेने के बाद ही रुकना पड़ता है .	HIN
तऽ जुगेन्दर कहलक कि हमरा खाली नाग के अंगूठी दे दिहीं ।	MAG
नेट का माध्यम से छठ के परसाद भेजाए लागल बा देश का कोना कोना में- ई सराहना के बात बा |	BHO
हट जा नऽ तो तोर परान छछनइत चल जतवऽ ।	MAG
अउर ऊ ई कि जहिया से कमली गायब हव, वही दिना ओकरे में अउर ओकरे मरद में जम के झगड़ा भयल रहल।	BHO
एक पचड़ा खतम होए आउ भगत भर काबू टिटकारी मारे - टीन-ट्री-पट-काक-छू ।	MAG
धावन वेगि पठाबो पिया यह बैगि सुलाय मिलावी हमें ।	BRA
इसी से जुड़ी अगली कड़ी ढाई आखर प्रेम के में कुछ और बाते प्रेम पर .	HIN
बाकी, झूठी-सच्ची बातों को ऐसे पेश करना कि सामने वाले को वही सबसे बड़ा सच लगे, कम्युनिकेशन स्किल्स इसी को तो कहते हैं ना ?	HIN
आकासवानी मथुरा , वृन्दावन, दिल्ली जयपुर जोधपुर बीकानेर अरु दूरदर्शन केन्द्र जयपुर ते आपकी ब्रजभाषा की रचनान कौ समै समै पै प्रसारन होतै रहै है ।	BRA
गाड़ी भी ठीक हो गयी और हम अपने सफर पर चल दिए ।	HIN
उस समय यूरोप में ऑक्सफोर्ड, केम्ब्रिज और इम्पेरिअल कॉलेज की नीवं रखी जा रखी जा रही थी .	HIN
यह भी एक हक़ीकत है कि मोहब्बत का दरवाज़ा जब दिखाई देता है तो उस को हम किसी एक के नाम से बाँध देते हैं|	HIN
नकल करके आँख मूँद ले हल ।	MAG
झूठ पपच में डूबे आज के लोगन के जीवन के यथार्थ क कवि ने या तरियाँ बाध्यो है - ।	BRA
मित्रों, अगर मैं कहूं कि मैं खुद एकाधिक बार अपने ताली मित्रों के दुर्व्यवहार से दुखी होकर यहां से किनारा करने का पक्का मन बना चुका था उस समय समीर जी ने पता नही किस जादू की छडी से मुझे रोका, मैं खुद नही जानता .	HIN
छोटका बेटा तनी  देर चुप रहलऽ फिर कहलक कि बापजान आज तोरा अंगेया हे ।	MAG
ओकरे पकड़ के मुँह में ओकर अप्पन जीभ रगड़ देलक ।	MAG
हमार ऊहो लोक मत नासीं मलिकार!.	BHO
फिर भी आप जान ही लें, क्योंकि यही वे व्यक्ति हैं, जो एक तर .	HIN
बात करते हुए किसी सोच में अनजाने में डूबे हुए या कुछ लिखते लिखते अनजाने में यह चित्र बनाने लगते हैं .	HIN
गोपला अप्पन घर लउटे लगल ।	MAG
नवयुवक अफसर सब सोफा पर से उछलके आ गेते गेलइ; सब बैरा अतिथि-कक्ष में जामा हो गेते गेलइ ।	MAG
खायैकि बादि अपनी आदतन खाई थरिया लोटिया गिलास मांजै ध्वावैक उठावै लागि तौ महतारी उनका हाथ थामि कहि उठी, नाही भइया, यू न करौ ।	AWA
उनका उच्‍चारण, उच्‍चारण से उत्‍पन्‍न होने वाली ध्‍वनि ?	HIN
आम इंसान गरीबी में, कानून में पिसा रहल बा अउर कुछ चंद पूँजीपति, नेता-अभिनेता ए कानून से खेल रहल बाने। आज हर मनई भस्टाचार से परेसान बा।	BHO
ऐसी ही कितनी कहानियां और अनुभव हम सबके पास हैं ।	HIN
संघचालक का कहना था कि यह देश तभी तक खुश है जब तक हिंदू यहां हैं ।	BHO
ऊ जमात से एगो सुखल ठनठन बुढा निकल के लोर में एगो जड़ी  पीस के मुन्नीलाल के पिआ देलक ।	MAG
ते लोक कौ कल्याण करै है यही ब्रजभाषा कौ संदेशौ सम्पूर्ण भारत में सांस्कृतिक क्रान्ति के रूप में उभरि कैं ठाड़ौ है गयौ ।	BRA
रामदीन जी आउ पारस जी बइठका पर बइठल हलन ।	MAG
आउ हमन्हीं अइसे अलग हो गेते गेलिअइ, जइसे कि कुच्छो नयँ होले हल ।	MAG
इतने बड़े सेवक को पाकर हिंदी सचमुच कृतार्थ हो गई है, और आशा है कि अब इसके वेग को कोई रोकने में समर्थ न होगा और यह अपने लक्ष्य सिद्धि में शीघ्र ही सफलीभूत होगी ।	HIN
टिया जाक (कुवैन पे इराकी कब्जा लठिया जाके हाथ है, न्याब वाइके साथ ) उल्टी-सूधी सग भली, सग जग नावै माथ ।	BRA
शिक्षा प्राप्त कईला के बाद उहा के साल १९५३ में सेना के बढ़िया पद प बहाल हो गईनी .	BHO
एक दिन दरोगा जी नया सिपाही से कहलन कि ‘तूं आधा रात में हमरा साये गस्ती में चलिहेंऽ !	MAG
चारो भाई साहूजी से कहलन कि ए साहूजी, हमनी के इंसाफ नऽ कर देलऽ !	MAG
सब केहू उनकरी अउर उनकरी चेलन की ओर देखि के थूथकारे लागल ।	BHO
मुलायम सिंह के कहना रहे कि मोदी गुजरात मे कत्ले आम करवले।	BHO
खिस्सा गेलो वन में, समझऽ अप्पन मन में ।	MAG
व्याख्या अरु कथन के स्थल कौ अन्तर है सके है ।	BRA
प्रमी की स्थिति भक्ति में मृरति गुपाल देखि मोहित भयो है मन, खान पान छटि नेन नौर ढरिवौ करें ।	BRA
लोग का मन में उमड़त घुमड़त तरह तरह के सवालन के जवाब मुहैया करावे खातिर आयकर विभाग अपना पीएम के सुने उमड़ पड़ल बलिया  आम जनता में अपना परम श्रद्धेय यशस्वी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी खातिर कतना लगाव बा आजु बलिया ई देखा दिहलसि।	BHO
लेकिन वहाँ के केथेड्रल के साथ एक छोटा सा पार्क, जहाँ प्रथम और द्वितीय विश्व महायुद्ध में मृत सिपाहियों के स्मारक बने हैं, बहुत उदास जगह लगी .	HIN
नदी पार जामुन फरल तो मगरवा अप्पन इयार से कहलक कि “इयार हम्मर पीठ पर चढ़ के नदी पार हो जा आउ जामुन तोड़ के खिलावऽ ?	MAG
अउरे किसानन से उनकी आर्थिक औ सामाजिक दशा बहुत अच्छी चुरचुर रहै ।	AWA
भाई भारतेन्दु मिश्र कै ई अवधी उपन्यास एक बड़े अभाव कै पूर्ति करै वाला है ।	AWA
गीत   सुरपुरी की सुमन वाटिका से चली चन्द पुरबाईयों को समेटे हुये लालिमायें उषा के चिबुक से उठा सांझ की ओढ़नी में लपेटे हुय्र दूधिया रश्मियां केसरी रंग में घोल कर चित्र में ला सजाते हुये रक्तवर्णी गुलाबों से ले पांखुरी शतदली बूटियों में लगाते हुये उर्वशी के पगों से महावर लिए प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  मन से मन की मिटाते हुये दूरियाँ धड़कनें धड़कनों से मिलाने गले भर के भुजपाश में मोगरे की महक पगतली से चली हैं लिपटने गले संकुचित शब्द सीमाओं को तोड़कर दृष्टि से दृष्टि की जोड़ने साधना ध्येय दो एक ही सूत्र में जोड़ने पूर्ण करने अकल्पित सभी कामना स्वप्न की हर गज़ल के बनी काफ़िये प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  रातरानी रही मुस्कुरा बाँध कर मोगरे की कली से चिकुर की लटें बन रहीं जलतरंगों सी मादक धुनें पाटलों पर गिरी ओस की आहटें चाँदनी की कलम से लिखी चाँद ने झील के पत्र पर नव प्रणय की कथा शीश अपने झुका कर तॠ कह रहे पल यही एक ठहरा रहे सर्वदा सृष्टि सारी मुदित होंठ पर स्मित लिये प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  बादलों से टपकती हुई यह सुधा कह रही आओ पल मिल के हमतुम जियें दृष्टि से दृष्टि के मध्य बहती हुई प्रीत की यह सुरा आज छक कर पियें मिल रहे हैं धरा औ’ गगन जिस जगह आओ छू लें चलो हम वही देहरी दे रही है निमंत्रण सुमन पथ बिछा पर्क से सिक्त हो रात यह स्नेह की नैन अपने झुका कह रहे हैं दिये प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  आप क्‍या कहते हैं मैं कुछ लिख पाऊंगा इस गीत के लिये ।	HIN
आज अती देर काहे लागि बेटा तुलसीदास ?	AWA
स्कूल ऑफ़ चाइनीज़ मेडिसन ,होन्ग कोंग विश्व -विद्यालय के रिसर्चरों ने इस संशोधित प्राविधि इलेक्ट्रो -एक्यु -पंक्चर की आजमाइशें की हैं .	HIN
क्षणिकाएं हैं हर रंग में हर तरह से यह अपनी बात कहती नजर आती है .	HIN
तसला के गुण हल कि ओकरा से जे खायेला मांगल जाय उ दे दे हल आउ जेतना आदमी खाये ला चाहे , खा ले हल ।	MAG
ओकर संघतिया त पूरा गाँव में हल्ला क देहने सन की की रुकुमा अब रुकमा ना रहने, उ त अब रुकुमदेव बाबा की नाव से पूरा देस में परसिध हो गइल बाने।	BHO
बेलदरवा कहलक कि नऽ रे बाप ।	MAG
बनजारा रोपेया लेके फिना व्यापार करे चल देलक ।	MAG
कर्णफूलों के ये केश बंधन कहें अप्सरा स्वर्ग से आ गयी है प्रिये ।	HIN
आखिर में द्विवेदियो जी ग्रियर्सन के बिचार से सहमत भइलें बाकिर तबतक उनका हाथ से उनकर प्रभावपूर्ण समय निकल चुकल रहे ।	BHO
आउ तोहरा पलाश्का के ताला लगाके कमरा में बंद करे के की जरूरत पड़लो ?	MAG
से खाय ला तइयार हो गेल तो सहुअइनियाँ कहलक कि ए बाबू, हमरा ही एके गो छीपा हे, से पारा-पारी से खा लऽ !	MAG
मुसहर के जजमान का मुँड़त उ ।	MAG
हमारे बच्चों को भी हमसे बड़ी-बडी़ उम्मीदें होती हैं ।	HIN
वो मुझसे तीन ट्रेनें और दो ऑटो बदलकर आई है ।	HIN
छन्द अल कार तांहि जानै हम रंचक ह, ब्रन भासा जननि कौ, भवन बुहारी है ।	BRA
ब्रज के ग्रामदेवतान की पूजा के लोकचारन में ऐसे टोना-टोटका भरे भऐ हैं जिनकू लौकिक भूतात्मवाद कह्यौ जाइ सर्क है ।	BRA
वे मैडम से पूछ के कुछ तो बता देंगे .	HIN
सजायी जिंदगी मैंने टपकते आंसुओं सेगमों से दोस्ती मेरी तसल्ली है इसीसेहसें हम जब कभी कोई नया रोना हुआ हासिलबहल जाता है पाकर दुख नया खोया हुआ ये दिलउदासी चैन से पायी बड़ी जिन्दादिली से गमों से दोस्ती मेरी तसल्ली है इसीसेख़ुशी के साज बजते हैं सिसकती जिंदगी के दरमहकती हैं बहारें सुलगते वीरान दिल के घरअंधेरों में चमक जाती है बर्बादी खुशीसेगमों से दोस्ती मेरी तसल्ली है इसीसेदफन हो जाए हर उम्मीद फिर भी है अभी जीनाबनावट हो उमंगों में मगर उसपर ही जी लेनाजियेंगे जबतलक तूफान उलझे जिंदगी सेगमों से दोस्ती मेरी तसल्ली है इसीसेसजायी जिंदगी मैंने टपकते आंसुओं सेगमों से दोस्ती मेरी तसल्ली है इसीसे .	HIN
आज की असेम्बली मे भगत तुम नकली नही असली बम्म फोड दो .	HIN
प्रभु श्रीराम केरि आराधना करति रहेउ ।	AWA
भरने को तो मन रूपी पेट दौलत से भर जाएगा पर, जब न आयेगी नींद तुम्हें, हमें मखमली चादर पर करवट बदल-बदल कर तुम, हम कैसे रातें काटेंगे नींद नहीं आयेगी, तब तक जब तक, अन्न का दाना तुम्हारे, हमारे पेट के .	HIN
अउर कोई हौतै तौ ऊकी हिम्मतै न परतै उइ अंधेरिया राति मैंह उइ अथाह पानी मैंहा उतरै केरि ।	AWA
ई 'माँऊ' की म्याँब का है ?	BRA
चनरमा के चार्मिंग लाल के निरोग रखिहें	BHO
गुवाहाटी जाते तो हमारे देश व नेशनल गेम के अनुकूल वास्तविक जरूरत समझ में आती ।	HIN
हम कलम रख देलिअइ, तलवार लेलिअइ आउ ओकरा दने बहरसी निकस गेलिअइ ।	MAG
अद्रियान त्रूख़िना के भतीजा बिजुन गेलइ, जे एगो नवयुवक व्यापारी हलइ आउ फैशनदार फ्रॉक-कोट पेन्हले हलइ, आउ ओकरा बतइलकइ कि ताबूत, मोमबत्ती, कफन आउ दोसर-दोसर दफन के सामान बिलकुल ठीक-ठाक हालत में ओकरा पास तुरंत भेज देल जइतइ ।	MAG
औ सांचुई ।	AWA
शायद विक्रमादित्य की आत्मा कहीं इधर-उधर ओझल हो गई थी, इसीलिए चूहा अकेले में अख़बार से दिल बहला रहा था .	HIN
मध्यकाल तक आते-आते वर्णाश्रम व्यवस्था जटिल हो चुकी थी ।	HIN
आउ अपने हमरा नयँ पछानऽ हथिन ?	MAG
एक झड़प हो गइल हा ओकरो से।	BHO
चैनल डायरेक्टर विशाल गुरनानी ने बताया गया कि बाकी चैनल के रंगीन पैकेजिंग और अभिव्यक्ति में जो खराबी है, हम उसे दूर करेंगे।	BHO
का मोबाइल वाला ही असली कातिल निकली आकि ईहो सोहना के तरे खाली एगो मोहरा साबित होखी?	BHO
नन्दलाल के बाल - चरित्र कौ प्रारंभ हैं कीयौ ।	BRA
साधारणतः सब बुढ़वन नियन, काउंटेस अनिद्रा रोग से पीड़ित हलइ ।	MAG
घरे आन के बाप से कहलक कि वजीर के लइका के हमरा हिआँ बोला दऽ ?	MAG
वे बोले " भाई अब सब जने उठो बन्द करौ । "	BRA
उरदू के एक और कवि वाहिद साहब ने भगवान कृष्ण की बडौई मनोहारी रच बरनन कर्यौ है ।	BRA
चन्दावती औ हनुमान दुनहू याक दुसरे के साथ रहा चहति हैं ,बिहाव कीन चहति हैं ।	AWA
जाड़ा के लमगर रात अगोचर रूप से गुजर गेलइ; सुबह के पाँच बजे रात के भोजन लगी लोग बैठते गेलइ ।	MAG
ऊ अँखिया पर जरी जोर देके, धगवा के भिंगाके आउ अंगुरिया से रगड़के सीधा करके हेलावे के कोरसिस करते रहल - लेकिन काम नयँ बन्नल ।	MAG
गोपीन कौ झुंड एकई हुरियारे पै पिल पर्यौ है ।	BRA
पिलुआ फतिंगा हईं जा।	BHO
मत पूछी , का भइल , उहँवा के हालि देख के करेजा फाटत रहे।	BHO
” सधुआ - राजा जी. बैठ जाऽ .	MAG
बिनकी कविता कूं सुनौ करते अरु याद करते ।	BRA
तूँ एगो सूय लेके एकरा रफू तो कर सकऽ हलँऽ, जेरा से ई जरी निम्मन दिखे ।	MAG
मेरी आगामी योजना है कै मैंने अब तक जो कछू लिखौ है , बू बिखरौ परौ है , बाए सबै समेट कैं प्रकासित करूँ ।	BRA
याही सौ परिस्कार की प्रक्रिया प्रारम्भ होय ?	BRA
अजुनसिंह नैं पूछी कौन से ठाकुर साहब हैं ?	BRA
जन्म दिन आवै है ।	BRA
नित्य विहार कौ क्रम निरंतर चल रह्यौं है और वाही कौ प्रकासं इहाँ बिखर रह्यौ है ।	BRA
ना त बइठल माछी मारे के पड़त बा , कवनो नवही भीरी सटत नइखन स , दूरे - दूर भागल रहत बाड़न स।	BHO
अब सहेली लछुमन के खीस तरकुल पर रहे।	BHO
गांव के सब लरिका बच्चा उधरै दउरि परे ।	AWA
आपको संविधानिक पद पर रहते हुए पत्रकारों से बात करते वक्त संयम बरतना चाहिए था .	HIN
केतना कारण उभर के आवता, जवन फागुन के फगुआ बने के आधार हो सकेला बाकिर कहल मुश्किल बा।	BHO
सजाबट तौ का हौंती बा ढौंडे की ।	BRA
जो कुछ मैंने याद रखा, जो कुछ कविता-स्वरूप था, वह संकलित है ।	HIN
तभी तौ काहू ने कह्यौ है - ब्रज समुद मथुरा कमल, वृन्दावन मकरंद ।	BRA
दंतियां के राजगुरू श्री बाल शास्त्री नेऊ हमकूं भौत ग्यान दियो ।	BRA
दो दिन का समय है अत: दो दिन में आप लोग मिसरा ए तरह तय कर लें क्‍योंकि उसके बाद फिर तरही मुशायरे पर काम शुरू होना है ।	HIN
तभी विटामिन डी सम्पूरण लेने की बात की जा सकेगी ताकि तौल में उम्र के बढ़ते जाने के साथ इजाफा न हो .फिलाल यह अध्ययन ऐसी कोई सिफारिश करता भी नहीं है क्योंकि इन सम्पूरण को लेकर भी माहिरों में एक राय नहीं है .	HIN
साइटोंप्लेज्म कहतें ही हैं कोशिका द्रव्य को .यदि कोशा का केन्द्रक निकाल दें तो साइटोंप्लेज्म बच जाएगा .	HIN
वार्ता को देते हैं विराम- आपको ललित शर्मा का राम-राम .	HIN
जवन ओकरी परेसानियन के कम क सके, ओ के दू जून के रोटी दे सके, ओके पिए के पानी चाहीं दूध ना,	BHO
हर किसी ने यही इच्छा पाल रखी थी कि उसका आनेवाला कल नये राज्य के जश्न में सजे संवरेगा ।	HIN
फिरि जो हिम्मति करबौ करी तो दूसर लरिका कहाँ धरा है ।	AWA
का बापू बहुत बीमार हैं ।	AWA
भूमरे सौंई लू चलिबे लगि गई ।	BRA
यहाँ मांडवी नाम की जगह है जहाँ पर अम्बा माता का अति प्राचीन मन्दिर है वहां पर शाम आठ बजे से दस बजे तक सिर्फ़ पुरूष ही गरबा करते है .	HIN
साठ बरस पुराने या कवित्त ते कवयित्री के हृदय में धीरे - धीरे विकसित काव्य संस्कारन के अनुपम सौन्दर्य को अन्दाज लगायो जा सके है ।	BRA
ख़ास तबकों के लिए हैं खूब सुविधाएं यहाँ , कर्ज़ में डूबी गरीबी अश्क ही पीती रही , चल ,चलें ,हसरत कहीं ऐसे किसी दरबार में , शान ईमां की ,जहां हर हाल में ऊंची रही .	HIN
स्‍कूल के माथे कलंक का टीका .	HIN
खात्मा-खात्मा अउर सिर्फ खात्मा।	BHO
किवाड़ खोलि दियौ ।	AWA
मोहि तो जमुना जी में स्याम सुन्दर कौ रूप ही प्रतिपल आभासित होय ।	BRA
रिश्‍ता बस एक ही होता है पूंछ का ।	HIN
उ त बस निनाबे की चक्कर में सौ करे खातिर निनाबे अउर सौ की बीच में अँटकि के रहि जाला।	BHO
अर्थात् वह देश जहाँ सभी लोग एक-दूसरे की मान्यताओं, धारणाओं, परम्पराओं आदि को आदर और म .	HIN
तहान हिंदोला की ठौर है ।	BRA
चलइत खानी घरे ले ले चलब ।	MAG
ताके पास मदनमोहन जी को मन्दिर है ।	BRA
मनई, आम मनई भी दोसी बा।	BHO
आधार का चलते ऊ लोग बेआधार होखे का कगार प आवत जात बा.	BHO
जाड़ तौ नाई लागति है ?	AWA
धुमड़त कवित निकुज बनि, सीतल सुरभि समीर ।	BRA
ऊपर कूँ उठ्यौ तौ देख्यौ कै तीन च्यार बरस पहलें पढ़ायौ भयौ कप्तान सिंह मेरे आगें ठाड्यौयै ।	BRA
हमरा से बाजार के कवनो खास सरोकार अब ले नइखे कायम हो सकल।	BHO
ओहिसे वन्य विभाग द्वारा रात में रुके के अनुमति नइखें।	BHO
कुछ दिन के बाद दुनो इयार घरे चललन आउ कहलन कि घरे चलके  पइसा बांटे के चाहीं ।	MAG
उनका अपनी मेहेरिया केरेि बात लागि गै रहै ।	AWA
महराज आप तौ कमालै कै दिहेव ।	AWA
औ फिरि ई पर खाली तुमरै अधिकार नाई है जौ मिटावै चलेउ है ।	AWA
मुद्गल जीनै जे ठीकई कह्यौ है कै ब्रजभासा जोरबैवारी है , भटकायबै वारी नांय ।	BRA
घर आए मेहमान के रूप में सत्यप्रकाश कहीं कहीं एक दम से भावहीन हो जाते हैं जैसे अपने चरित्र से बाहर आ गए हो .	HIN
या चुनौती कूं मैंनैं कामां की भरी गोष्ठी में स्वीकारौ अरु लेखनी उठायी ।	BRA
खूब मुशायरों में शिरकत करते हैं ।	HIN
पहुँचलन दीपक बाबू के कोठी पर, फूल-पत्ती से सजल-सँवरल ।	MAG
ममता का कैसे मिलै राह ?	AWA
हमहू पाईप में निशाना लेके निपटा दिहनी।	BHO
और एक हम कि हमें कोई सड़क का कुत्ता देशी कुत्ता ,खौराहा कुत्ता भी नहीं कहता .	HIN
शरारत करते जा हइ, आउ खुद्दे खुश नयँ होवऽ हइ ।	MAG
एह दुश्मनन से ऊ कइसे लड़ के निकलत बाड़ी इहे उनुका भूमिका के खास बा ।	BHO
आवाज निकाल के हमरा से नईखे नु पूछत ?	BHO
लेकिन इस दुनिया में अंतहीन कुछ नहीं है ।	HIN
वैसे राइटिंग या कुकिंग एक-दूसरे से बहुत अलग तो हैं नहीं ।	HIN
काहें की अब्बो लाइन लगा के अउर ना त दलालन के घुरिया के टिकट निकाले के परी।	BHO
पंडी जी अउर पाणेजी देउरियां गइल लोग अउर हमरी इहाँ के पाणेजी दही-चुरा की बदले 110 बिगहा ओ पंडी जी की नावे क देहनी।	BHO
ब्रज कौ जब इतनौ बड़ौ व्यास है तौ बा की भाषा ब्रजभाषा के व्यास कूँ , नापवे के ताँईं देशज , विदेशज , प्रदेशज , आञ्चलिक शब्दन कौ फीता कछू ओछौ दिखाई परै है ।	BRA
इन्द्र की पूजा के निसेध अरु गोवर्द्धन पूजा के आयोजन के कारन ब्रज पै मूसलाधार बरखा कौ देखो ब्रह्मचारी जी ने कैसो विराट चित्र अंकित कीनौ है ।	BRA
रंजू की कविताएं अगर नदी हैं तो पाठक उनमें तैरना भी चाहेगा , डूबना भी चाहेगा !	HIN
सब चाउर के जब ऊ खीर बना के खा गेल तो मरदाना से पतिआयओला उपाय कैलक 1 से ऊ एक रात के अपन माथा पर खपड़ी रख लेलक, हाथ में एगो छड़ी ले लेलक | आउ जा के मरदनवाँ भिरू कहे लगल कि ‘तू कउन हे ?	MAG
अब बालक तुलसीदास कैंहा भला कहां मालूम होतै कि उनके गांव मां उनका पुश्तैनी घर द्वार कहां है, औ कहां है उनके पुरिखन केरि जमीन जायदाद ।	AWA
होली के हुडदंग सा पगला !	HIN
पाँचबे रोज जायकैं मुलाकात भई ।	BRA
वइसे तौ कमै आउब जाबै है हमार सबका मुल अबहीं येहे माघ मैंहा चाचा केरी तेरही मैंहा हम सबै भाय हिंया आये रहन ।	AWA
र दूर देशन ले आपके चर्ण नावे, नाथन उच्चतर सब जन हाथ को दू ।	BRA
मब तें ब्रजेंद्र हाये हैं ।	BRA
पर धेयान दीं, जब बोलल जरूरी बा, उहां एकदम्मे चुप मति रहीं, बोलीं, आपन बात राखीं, काहें की उहां अगर चुप रहि जाइब त ओसे केहू न केहू के नोकसाने होखी।	BHO
रानी कहे लगलन कि 'देख हमऽ पौती में कपड़ा रखले हियो ।	MAG
तुमका हुंवा उइ ख्यातन मैंहा अपने बाप के साथे देखि तुमरे ई वैभव क्यार बिल्कुल भान नाई भवा ।	AWA
सेंचुरी क्म्युनिकेशन के दावा बा कि ऊ ४०० करोड़ के व्यवसाय करे वाली कमंपनी हऽ, पिक्सिअन नाम के स्टुडियो के मालिक हऽ, विज्ञापन फिलिम बनावेले, ९ गो रेडियो फ्रिक्वेन्सी के मालिक हऽ आ टीवी चैनलन खातिर विज्ञापनो बेचेले .	BHO
तौ आप सबै या बात स्पष्ट जानि लियौ कि पहिले भले राम बिना तुलसी अनाथ रहैं लेकिन आज राम जी हमारि बड़े सहायक हैं ।	AWA
बागरोदी जी काव्य की मै सिमरी विरोरा ता या संकलन में परोसी गई है ।	BRA
ए प्रतियोगिता में हर गीतकार के 3गो अप्रकासित अउर मौलिक रचना मँगावल जाई।	BHO
सन्ध्या बेरिया दिया बाती केरा टाइम होइगा रहै ।	AWA
मारिया इवानोव्ना के हमन्हीं के भाग्य के निर्णय के पूर्वाभास हो रहले हल; ओकर दिल कभी जोर से धक्-धक् करइ त कभी बैठ जाय ।	MAG
एकनियो के इहे गति होई।	BHO
उनकी माया अपरंपार है ।	AWA
के सुर ते मिलिवे मे हि नाय आये,आय गयो विंकू गुस्सा और विन्ने फेक दिये तब्ला वव्ला,पह्ल्वान बोले- गुरु जे कहा कर रहे हो,मै तो सात पुश्त ते तब्ला ही बजाता आय रहा हू इत्कु तो जे झंझट होत्तो रह्ययओ,जा मरी गस मैं दार की आग लगाय दयी है,राम प्यारि जो रोटी सेके सोइ जर जाये,बाको पत्ति खाननो क्यय्बे बैथो करो है ।	BRA
सुलभ सतरंगी   पेशे से सूचना प्रोधोगिकी विशेषज्ञ निजी क्षेत्र दिल्ली में कार्यरत हैं .	HIN
हमार कुछ सवाल बा जेकर जवाब तू इहाँ भी दे सकेलऽ आ इहाँ दिल ना करे त थाना पर चल के भी दे सकेलऽ।	BHO
नवरात्र में छठा दिन माई के एही रूप के पूजा होला ।	BHO
याके अतिरिक्त वा समय में भरतपुर में कविता की अखाड़े बाजी भी चलती ।	BRA
हम जवाब वास्ते बहुत फिकिर मं रहब।	BHO
कवनो बिसेस ‘दिवस’ आजकाल डे' कहाला! एही कुल्डि तिथियन में से एगो तिथि ह मातृभासा तिथि-मातृभाषा दिवस ।	BHO
जब तक फैसला न होई तब तक कइसे हियाँ रहि सकती हौ ?	AWA
ओकरा में एगो कानी चिरइयां एगो खुद्दी चोरा लेलक ।	MAG
थोरेन दिन मां तुलसी उइ पूरे इलाके मैंहा बड़े लोकप्रिय औ ख्याति पावै लागि ।	AWA
पार्छ कौरतिजी वी बेटी कों लैके वर्षा में पधारी हैं ।	BRA
से सधुआइन कहलन कि अन्हारहीं भेंट करब ।	MAG
अपनी आंखिन सेने जइसे वा पियत जाय रही रहै ।	AWA
लड़का के साथे  बड़ी मानी फउज लगा देल गेल ।	MAG
अकसर इस चिकित्सा व्यवस्था को लेने के बाद कितनों को ही सर्जरी की ज़रुरत नहीं पड़ी है .	HIN
बिन्दु सरोवर, नारायन सरोवर, पम्पा सरोवर, पुष्कर सरोवर, औ मानस ।	AWA
सोच विचार कहै ‘यकरंग' प्रिया जिन दूढा तिन पाया रे !	BRA
मेरा आंचल तो ऐसा हैसूरज को छांव बनाता है ।	HIN
भले बीअर को लेकर जनमानस में यह भ्रांत धारणा चल निकली है कि बीयर गुर्दे की पथरी से राहत दिलवाती है .	HIN
बहस यदि सकारात्‍मक हो तो उससे अच्‍छा कोई तरीका नहीं है ज्ञान बढ़ाने का ।	HIN
कांतिलाल पी मारू के एह फिलिम के बिजनेस मुंबईओ में ठीकठाक रहल ।	BHO
सकटू क्यार घर बिल्कुल बजारवाली गल्ली पर रहैं , तो जो कोऊ आवै जाय सब उनके दुआरे ते देखांयी देति रहै ।	AWA
उइ समय नैमिषारण्य विद्या क्यार उच्च केन्द्र औ तपसाधना क्यार सबल क्षेत्र माना जाति रहै ।	AWA
चैत्य में साधना होत रहे उहो बौद्ध तंत्र विधी से ।	BHO
हमरी तरफ ते तुमका सब हक मिलिहैं ।	AWA
अकादमी नैं विगत साढ़े चार बरसन में जो काम कर्यौ है बू एक अति उल्लेखनीय कीर्तिमान है ।	BRA
खरहवा डरे जान छोड़ा के भागे लगल ।	MAG
जाके पश्चात् 'वीर-विक्रम वैभव' में सम्राट विक्रमादित्य की वीरता औीर वैभव कौ यशोगान है ।	BRA
गर्भ जल का परीक्षण करवा गर्भस्थ के लिंग की जांच करवाने वाले नोट करें ) .	HIN
-अहिरन नदी का रूपान्तरण अकेला या इकहरा नहीं है ।	HIN
बेटा हुगे नौ सै ।	BRA
तो हमे यकीन है कि इस पोस्ट को पढने के बाद आप भी यही कहेंगे ।	HIN
सीलोचन भाई खेत रोपे के बात में भुलाइल रहन।	BHO
वृद्ध विवाह नार हिल पर नार को चाहत, ब्याह को आंट टटोलत हैं ।	BRA
ग़ज़ल : यहाँ लोगों की आँखों में .	HIN
मंच पर आने में उसकी सांस फूलती थी तो क्या, उसकी आस भी तो फलती थी ।	HIN
इतिहास लेखन की यह एक विकट समस्या है कि समकालीन इतिहास, घटना के प्रभाव के प्रति तटस्थ नहीं हो पाता ।	HIN
' अतना कहि के परसादी चला गवा ।	AWA
सब ठीक रही तौ काल्हि सवेरे हिंयै फिरि पंडाल सजावा जाई औ फिरि झमकि कैंहा आरम्भ होइ तुलसी कथा ।	AWA
लोकदेवता जाहरवीर के मन्दिर और जात आज हूँ देखिवे कूँ मिलैगी ।	BRA
वहीं पहली बार दारू की आदत लगी ।	HIN
देस की आजादी की एतना साल बाद कवनो नेता आइल बा, पीएम आइल बा जवन भस्टाचार के दूर करे खातिर कमर कसले बा, उ सिस्टम में बदलाव ले आइल चाहता, उ सड़ल वेवस्था के हटावल चाहता पर का उ अकेले इ सब क पाई? ना! काहें की जवले देस के सहयोग ओ के ना मिली, उ कुछ क ना पाई अउर जनता, पूंजीपति, नेता-अभिनेता की खिलाफ जा के कुछ अच्छा कइल चाही त समय मिलते ओ के दुधे में गिरल माछी की तरे निकालि के लोग फेंकले के कोसिस करी।	BHO
उहाँ एगो बूढ़ी अपन नतिनी के गरिआते जाइत हले ।	MAG
भाषा समाज आ देश के आईना होला एकरा के आदर करी आ माईभाखा अउर देश भाषा के आदर करी तबे राउर पूछ होई |	BHO
इहाँ कथाकार पढ़ल सुनल से पार आ परे जाइ के कुछ अनसुलझल अझुराइल सवालन के जवाब खोजत मिल जाई ।	BHO
अन्न अरु जल की कमी आजऊ हमारे देसवासीन की सबसे बढ़ी समस्या है ।	BRA
निरूत्तर सा है कोई रिश्ता है हमारा .	HIN
एक अध्यापक के रूप में बिनके संस्मरण कहा तानू सुनाये जाय ।	BRA
समरथ लोग दबंगई पर उतरि आइल बा आ उदारता का जगहा सवारथ, आडम्बर, देखावा जिनिगी के मकसद बनि गइल बा।	BHO
झारखंड उच्च यूपी के पन्द्रह जिलन में मछली बीज उत्पादन केन्द्र बनावल जाई उत्तर प्रदेश आधिकारिक सूत्र बतावत बाड़े कि यूपी के देवीपाटन मण्डल के गोण्डा आ बहराइच जिलन के शामिल कर के प्रदेश के पन्द्रह जिलन में राष्ट्रीय वृद्धि विकास योजना के तहत बढ़िया प्रजाति के मछली बीज जनमावे खातिर बीज संरक्षणशाला खोलल जइहें स।	BHO
ई सब कइसन औपचारिकता हइ ?	MAG
आओ, थोड़े बुरे हो जाएं .	HIN
ये फिल्म उन लोगों के लिए एकदम सटीक है, जो किसी प्रकार दो-ढाई घंटे गुजारने के लिए सिनेमा हॉल जाते हैं, वो भी होश खोने के बाद ।	HIN
दरबार के सुख-चैन पहिलहीं अस आबाद कर द प्रभु!.	BHO
अब राजा सागर कपिल मुनि जी के अपमान जानके बहुते दुखी भईनी आ अपना पोता अंशुमान के उँहा का लगे भेजनी कि जा के चिरौरी करs के मुनि जी से माफ़ी मांगs आ मनावs।	BHO
उहा क नोट पर  अलग अलग तार आ अन्य राज्यन क झंडा अवुर छोट छोट अक्षर मे नाव लिखल बा ।	BHO
भगत बोललन - लड़का होत ।	MAG
बनरा सुपवो के घोड़ा पर आन के लाद देलक ।	MAG
गत दिसम्बर 1990 कूं नाथद्वारा में ब्रजभाषा अकादमी नें स्थानीय संस्था साहित्य मंडल के सहयोग सौं इनको सार्वजनिक अभिनन्दन कीनौ तो अकादमी की ओर सो मिली भई सिगरी रासी कूं इन्नै साहित्य मंडल कूं बाई समै दान कर दीनौ ।	BRA
ऐसौ कहूं अनुभव नांय होय कै कविता की आत्मा ( भाव ) अलंकारन ( कला ) के वोमुते दबि कै मरि रहे हौय ।	BRA
घर के प्राणी तीन और टिकी है फौज भर ।	AWA
जब अप्पन दुआरी पर लउटे के होल त ओकर गाय के रोग ग गेल ।	MAG
अकारान्त संज्ञा- ए. व. गड्ड/गड्डु ।	BRA
अइसन ने तूँ एही समझ लऽ कि हमरा टमटम हाँके के लूरे नय हे ।	MAG
राष्ट्रकवि मैथिली शरण गुप्त नैं देस प्रेम की अलख पटाधीन भारत माँहि जगाई हती ।	BRA
मामू सन्न हो बइठल हथ ।	MAG
मोल नाय लै लियौ तौ का हराम के दामै ?	BRA
सीता जी का नाम लेकर स्वयं को पुरुष वर्ग से टकराने तक की ताकत दिखाने वालीं महिलायें क्या उसी उर्मिला का नाम लेकर अपनी सास या ससुर की सेवा कर सकतीं हैं ?	HIN
आपको अपनी परम्परा का तो ध्यान रखना चाहिए था आप पूर्व राष्ट्रपति डॉ .जाकिर हुसैन साहब की लड़की के लड़के हैं ,धेवते हैं .	HIN
जिन लोगों को वर्ष 2007 में अवसर नहीं मिला, उनमें अनगिनत खिलाड़ी उम्र ज्यादा होने तथा अन्य कारणों से गुमनाम ही रह गये ।	HIN
तू हमार प्यार लौटा दऽ – तू फेर उहे राहुल बन जा ….	BHO
घरे आन के फिनों दीसा फिरे ला लइकवा रोयल ।	MAG
पाँड़े पुतोह के लेके घरे आ गेलन ।	MAG
राम की कौन कहे, सबकी खबर ले लेने वाले कबीर ने क्यों कहा होगा ऐसा ?	HIN
मुंबई शेयर बाजार में बुधो का दिने गिरावट के दौर जारी रहल ।	BHO
साहित्य जीवन के ताई प्रेरणा दैबे बारौ होय ।	BRA
हम कहूँ खड़ा रहे वला नयँ ।	MAG
रुकल पानी में बनत ब​ड़का ​ब​ड़का भंबर तनियक मन में डर त जरुर उठावेला लेकिन चारो ओरी पानी के आसमानी रंग मन के बिल्कुल ही आसमानी बना देला।	BHO
सामग्री जुटायबे अरु प्रेस कापी तैयार करिबे प्रूफ पढ़िबे आदि में अकादमी परिवार के समर्पित भैयान के प्रति आभार प्रकट करके मैं बिनके अनमोल परिस्रम कूं कम करनो नांय चाहूं ।	BRA
हिन्दी साहित्य जगत की एक और विडम्बना सुनी होगी कि भारत जैसे हिन्दी भाषी देश में हैरी पोर्टर की किताबें सबसे ज्यादा बिकने वाली किताबों में शामिल की गई ।	HIN
तौ फिरि का उइ चन्द्रभूषण औ हेतराम हरि ?	AWA
तनि ए सा आगे बढ़ि के (जहां चालू-बंद करेवाला बटन बा) हम ए के बुता देले रहतीं पर सोंचुवीं की बै, केहू अउर बुता दी, वइसे भी एकर बिल हमरा थोड़े भरे के बा? हमरा का परल बा अउर इ हे सोंचत हम अपनी राह निकल गउवीं।	BHO
अच्छा अम्मा अब हिंया गप्पै न मारौ औ अपनी खुली परी कोठरी छपरिया मैंहा जाय बैठौ जाय, नाई तौ जौन कुछ है भीतर, वहौ कोई बीनि लै जाई ।	AWA
गद्य की नई विधान में आज कल आप का का लिख रह हौ ?	BRA
ये 84 वैष्णावन की वार्ता और 252 वैष्णावन की वार्ता के नाम ते प्रसिद्ध भईं ।	BRA
दोसर जगुन एगो ब्राह्मनी हलन ।	MAG
श्रीनाथ जी की सबसों बड़ी विसेसता है कै एक बेर बिनकी शरण जो आ जाये है, बाकी सदा-सदा कू रक्षा की भार श्रीनाथ जी अपने हाथ में ले लै हैं ।	BRA
अरण्यक परम्परा मैंहा नैमिषारण्य क्यार नाम सबसे आगे आवति है ।	AWA
ई कीऽ भई, बुतरखेल कर रहलऽ ह ।	MAG
एक तरफ तो स्त्री को सदा  नरक का द्वार बताता है .	HIN
या ही कारण या भाषा कूँ नाम बोली न दैकैं भाषा व्यापक नाम दियौ गयौ, जानैं एक समै सम्पूर्ण भारत कूँ अपने आँचल में समेट लियौ ।	BRA
देव के 52 ग्रन्थन पै जाई दृष्टिकोंण सौं सोध कराई जाय तौ हजारेन शब्द ऐसे मिलिंगे जो देसज श्रेनी में राखे जाय सकैं ।	BRA
ध्यातव्य है कि छत्तीसगढ़ी कथा गीतों में स्त्री की उपस्थिति भरपूर है ।	HIN
उन्हीं ख़बरों में सीपू की शादी होने की ख़बर भी थी, जिसका जश्न मैंने फेसबुक पर उसकी सगाई और फिर शादी की तस्वीर देखकर मनाया ।	HIN
नही जाना तुमनेहोना उनका जैसेखुशबू , हवा और धूपजानते भी कैसेहथेली तुम्हारी तो बंद थीपुरुषोचित दर्प सेतो फिरकब मुट्ठी में कैद हुई हैखुशबू , हवा और धूप स्त्रियाँ होती हैं ऐसी भी .	HIN
सब बेटी अपन-अपन ससुरार चल गेलन आउ सुख  रहे लगलन ।	MAG
अंसुअन की धार है, रोके ते रू कत नाहिं, लाज बस ढॉक मुख सारी निज लियौ है ।	BRA
जब ऊ अइली त हम पूछनीं, “का हो, हमार बाबूजी त तहरा बाबूजी के लँगोटिया इयार हउवन.	BHO
औ हमारि पवनसुत हनुमान तौ पवन आंय जैसै उनका सुमिरेन उइ आनन फानन मैंहा अंटै जाय औ राजा साहेब सेनी कहिनि कि उनका सेवक संकट मैंहा है ।	AWA
हमसे रुटि मोरि रघुवर जी, क्षमा जौ द्याखौ पाई ।	AWA
असल में इस कंपनी ने किया क्या था जानते हैं आप, नहीं जानते होंगे, मैं बताता हूं ।	HIN
श्रीमद्भागवत के १८ श्लोकन में जा गोकल उच्छव कौ बरनन श्री शुकदेव जी महाराज ने कियौ है ।	BRA
आजु न उनका कोई रोकि सकति रहै,न कोई टोकि सकति रहै ।	AWA
) भजमन हरी हरी है कलिकाल की मार, भजमन हरी हरी .	HIN
दूनो नजीक पहुँचलन तो बहनोइया पूछलक कि “तूं सार काहे ला रोइत हें ?	MAG
महराजिनि अपने पति की बात सुनिकै कुछ शंका जताइनि, तौ का लरिका सधुआई करति है ?	AWA
क्या आप जानते हैं कि कहने को तो सब जीव जंतु के खून का रंग लाल होता है पर टिड्डी एक ऐसा कीट है जिसका रक्त का रंग सफ़ेद होता है .	HIN
जिस में हिंदी काव्यधारा की हर विधा शामिल है .	HIN
झाल झनझनाए लगली स .	BHO
बतिया फिनूँ मद्धिम होल जा रहल हल ।	MAG
पूछना चाहती थी कि रेखा के साथ सावन भादो करते हुए और फिर २५ साल बाद आस्था में काम करते हुए कैसा लगा होगा ?	HIN
कुछ लोग अईसन भी रहे, जेकरा भोजपुरी ना बुझात रहे; बाकि मोबाईल समझ में आ गईल ।	BHO
इन्नै ब्रज की गद्यऊ लिखी है जैसे कविता कै सोने के ।	BRA
उस समय कुछ आठ टीमें थीं ।	HIN
अय्यर इसका जीता जगता सबूत है ।	HIN
ऊर्जा के संचय (एकट्ठा कईल) के साथ रेचन (निकालल) भी जरूरी होला ।	BHO
वोर्ल्ड भोजपुरी कंवेंसन मारीशस के ओवरसिज मेंम्बर रहनी.	BHO
थोरी देर तक हमका सुनाति रही सब इनकी बातैं ।	AWA
डिप्रेशन का समाधान इलेक्ट्रो -एक्यु -पंक्चर  ?	HIN
एकरे पर तूं कहिहऽ कि लड़का अप्पन बाप लागी रोवइत हे ।	MAG
भोलवा से बेचारी के पटरी न बइठे से जिनगी कोरहाग हो गेलइ हल ।	MAG
' ‘तनी देर मा का होई ?	AWA
दोसर दिन दुपहर के भोजन के बाद, जब अस्ताफ़ी इवानविच हमर फ्रॉक कोट वापस देलक, जे ओकरा हीं मरम्मत लगी देलूँ हल, त फेर कोय तो ड्योढ़ी में घुसल ।	MAG
फिनो लइकवन अँगोछी में तोड़ल जामुन ले के उतरलन आउ बादसाह के देलन ।	MAG
ब्रजभाषा अरु खड़ी बोली काव्य में का अन्तर लगै ?	BRA
भोजपुरी में ढेर लोगही भीके प्रयोग करेला ।	BHO
जा मन्दिर की प्रसंशा में कह्यौ गयौ है ।	BRA
थोरी देर मां द्वारपाल कुछ मिठाई औ पानी लाय उनका दियति कहिसि, बाबा लियौ अबहीं येहे सेनी काम चलाओ ।	AWA
जबे मरजी तबे ई शुभ काम सम्पन्न।	BHO
मुला चन्दावती तनिक तनिक देर मा खोय जाति रहै ।	AWA
बढ़ही के पास सब समान हइये हल ।	MAG
हिंया इनके साठवें तीर्थकर सुपाश्र्वनाथ जी क्यार भव्य मंदिर है ।	AWA
ऐसेम जी राजशाही सेनी जुड़े रहैं औ राजा महराजा केरी ताबेदारिम दिन राति जुटे रहैं उनहे सुखी कहे जाति रहैं या फिर गांव रांव केरि बड़े व्यापारी, साहूकार जिनका इनहें कारिदन क्यार संरक्षरण मिला रहै ।	AWA
श्रीनाथ सों बीनती है, अपनी कर जोर : ब्रजभासा के कोंक हैं, अखिल विस्व में मोर ।	BRA
गुमसुम बैठि गयौ ।	BRA
इनकी तपस्या से प्रसन्न होकर भगवान् शिव ने इनके शरीर को पवित्र गंगा-जल से मल कर धोया तब इनका शरीर बिजली की चमक के सामान अत्यंत क्रन्तिमान-गौर हो गया |	HIN
जइसे कहत होखे , हमरो के आपन साथी बना ल सुनयना , हमहूँ तोहरा साथे रहब।	BHO
3. कोठावालियन के महफ़िल	BHO
अलबत्ता उस बैच नंबर के सभी टीके इस्तेमाल से बाहर कर दिए गए हैं .	HIN
छ: पसली टूट गई है ।	BRA
डॉ उमाशंकर साहिल कानपुरी  साहिल जी का नाम भी अब हमारे मुशायरों के लिये कोई नया नाम नहीं है ।	HIN
बीत गई जब की बतियां , अव लों छतिया धध कावत है ।	BRA
बाकि बीतत समय के संगे गते गते एकर संरचना टूट रहल बिया ।	BHO
हम सुत्तल गाँव सब से होके बड़गर सड़क पर तेजी से जाब करऽ हलिअइ ।	MAG
जो भी वजह रही हो आपके मामले में सियाटिका की रीढ़ समायोजन से ,स्पाइनल एडजस्टमेंट से सब कुछ सुधर जाता है .	HIN
'स्कूटर' कूँ इसकूटर लिखबौ ठीक नाँय ।	BRA
एकरा ले जाके भिखारी रहर  के खेत में दक्खिन दने फेक लन आउ खड़ा हलन कि एगो धोबी दीसा फीर के आवइत हले ।	MAG
ज़ाहिर है बच्चे के भाव जगत पर भी मोटापे का दुष्प्रभाव पड़ता है .	HIN
' 'दादा,अइस हुइ जाय तो मानौ हमार तुमार सब सवर्णन कि जीत हुइ जाय ।	AWA
इनकी चिन्ता अत्ती न करौ काहेसि कि हिंया मृत्युलोक मैंहा हम सबै अपन-अपन भाग्य औ कर्मो विधाता सेनी लिखाय लाए हन ।	AWA
त्याग तपबारो सत्य अज्ञता मिटान बारी, सुख सम्पति देन बारी दुष्टन दुधारी है ।	BRA
ए तरह से भगवान फेन से लछमी जी की साथे निवास करे लगने अउर ओ ही दिन भी सावन के पूरनिमा ही रहे।	BHO
उ कहले कि महिला के गर्भवती होखला के बाद सामाजिक अवुरी पारिवारिक स्तर प विशेष देखभाल के जरूरत होखेला अवुरी एकरा खाती समाज के जागरूक करे के प्रयास कईल जाता।	BHO
ओकरा में न घाट मिले न कुछ पता चले ।	MAG
या कवि सम्मेलन में भरतपुर , आगरा , मथुरा और याऊँ सौं दूर के कवि पधारे ।	BRA
हम खुले दिल से मारिया इवानोव्ना के सामने ई बात के स्वीकार कर लेलिअइ आउ तइयो फैसला कइलिअइ कि पिताजी के यथासंभव सुंदर ढंग से लिखबइ, आउ माता-पिता के आशीर्वाद लगी निवेदन करबइ ।	MAG
ई बोलिये अइसन हऽ।	BHO
कुछ संस्थन आ व्यक्तियन के के स्वार्थ आ महत्वकांक्षा केन्द्रित गुटबाजी के छोड़ देहल जाव त आज भोजपुरी भाषा कई प्रकार के उपलब्धियन के सहारे आपन हक अधिकार पावे के ओर अग्रसर बा ।	BHO
बीरा चिहुँकि के चाल त तेज क दिहलन, बाकिर उनका भितरी पनवा का ललछौंही गोराई के चंचल छवि किलोल करत रहे .	BHO
बाबू जी कहलका कि हम अब बुढ़ा हो गेलियो हे ।	MAG
वीनस केसरी अभी भी समय है अगर चेत जाएँ हवा पेड़ पानी औ धरती बचाएँ अगर मुफ्त मिलता है तो क्या जरूरी की चुल्लू पियें और लोटा बहाएँ न बहला है दिल जब किसी और जिद से तो फिर से गजल को ही ओढें बिछाएँ नया साल जीवन को खुशियों से भर दे ह्रदय से सभी को है शुभकामनाएँ किसे है खबर कल, क़यामत का दिन हो चलो आज के दिन हंसें मुस्कुराएँ  सुनहरी हंसी की तरह तेरी यादें अगर छू के देखू कहीं डर न जाएँ  रुमाली बदन, संगेमरमर निगाहें किसे याद रक्खें किसे भूल जाएँ  कहीं रूह वीनस बगावत न कर दे चलो जिस्म को फिर से सपने दिखाएँ  हूं अच्‍छे शेर निकाले हैं रुमाली बदन संगमरमर निगाहें, किसे है ख़बर कल क़यामत का दिन हो ।	HIN
फ़ेर हमरा लागल की, ढेर चोट लागल बा हमरा।	BHO
' ‘बथुई बीनिति है' ‘बीनि लेव ।	AWA
इ बनारस धर्म संस्कृति परंपरा अपने कुल के सहेजत चलेला ।	BHO
तऽ ऊ बतौलन कि जोर से पेशाब लागल से चून्हवे  में मुत देलिअइ तो आगिये बुता गेलइ हे ।	MAG
मोहित भये हैं चुप सुनते हैं बालक भी, देख सब सूरत अचभित हैं मन में ।	BRA
अर्थात् यहाँ के मूल निवासी महाराणा प्रताप के वंशज राणा-थारू है ।	HIN
मैं अच्छी तरह जनता था कि वहां कोई मक्खी नहीं थी .	HIN
उछाह में भर जाँय तौ धँसी आँखन में चमक आती दीखै ।	BRA
इन दोहान कूं जोधपुर कवि सम्मेलन में सुनबायौ ।	BRA
खून के थक्के को बनवाकर यही यौगिक आथीरो -स्केले-रोसिस(धमनी काठिन्य और खुरदरे - पन) को हवा देतें हैं .	HIN
हाँ महराज़ यू तौ है ।	AWA
की एकरा से हमर दुख कम हो जा हइ ?	MAG
पतौ नई कोनसो विस्वास मेरे मन ते फूट रह्यौ ।	BRA
” ऊ बात पढ़ के सेठ जी रुक गेलन, अप्पन मेहरारू के जगौलन, फिनो पूछलन कि उनकर बगल में लेटल जवान मरद कउन हे ?	MAG
सबके सामने नंगे कीन जइहै औ बाँधिके थाने लइ जाये जइहैं ।	AWA
नदी के धार.	BHO
सुन के चन्द्रप्रभा बोलल कि ई हत्यारा हम्मर के हे ?	MAG
जोन्हैया हंसि देति है ई तन की बातन पर ।	AWA
लोगन ने चैन की साँस लई ।	BRA
जैसे गुरू जी कक्षा सेनी बहिरयानि ई दूनौ जने हमका निबल जानि लातन मुक्कन सेनी खुब पीटिनि ।	AWA
चारि - चारि बेर लै लै कें मन भरि कें खाँमतेई गये ।	BRA
दे गये ना जाने कितने और ज़ख़्मयाद दिलाने को अपनीहर ज़ख़्म में उठती टीस के साथ .	HIN
उहंवो झुलुआ लगवले रही स लइकिया।	BHO
भजपाई ए से ना की उ कंगरेस से तंग आ के चाहतन रहने हं की मोदी के सरकार बनो ताकी अच्छा दिन आ जाव।	BHO
अब तो ऊ खाय-पीये ला भी न चाहलन ।	MAG
﻿गुलाम पीरसिंह  बात झूठ होयत ऊ राज छोड़ देत ।	MAG
जय हो पूरा भोज्पुरिया समाज के।	BHO
२००२ में इससे पहले इस बाबत एक रिपोर्ट आई थी जिसके बरक्स इस मर्तबा टीन एज सेक्स में थोड़ी सी कमी ज़रूर आई है लेकिन यह कमीबेशी उतनी भी नहीं है क्योंकि गत दो दशकों में घटाव का यह ट्रेंड लगातार देखने को मिला है .	HIN
कार्यक्रम के अंत में निदेशक राम कुमार साहू ने धन्यवाद ज्ञापन किया ।	HIN
लेकिन भाई हम तुमार सबका का बिगारे हन ?	AWA
जिन लोगों ने बी जे पी को वोट दिया वो उससे क्या अपेक्षा करे ?	HIN
हम सब के अगले दिन सुबह में नदी पार करे के हलइ ।	MAG
श्री मुकुन्द गोकुल यसि काटत सबन कलेण ।	BRA
बच्चा के जनम के पहल ते लैक बाके बूढ़बुढ़ेरौ हैके परलोक सिधारिब के पाछे तानू लोकगीतन की परम्परा चलती चलै ।	BRA
तहाँ प्रयाग जाट है ।	BRA
देखेन कि एक जलूस जात रहै ।	AWA
गीतावली तुलसीदास क्यार गीत बद्ध मुक्तक काव्य ग्रन्थ है जीमां उइ श्रृंगार औ करूणा दर्शावति तीनि हजार दुइ सौ अरसठ मुक्तक छन्दन मैंहा भगवान राम केरि कथा लिखिनि हैं ।	AWA
पहलै लिखौ जाय फिर मानक सरूप अपने आप बन जायगौ ।	BRA
मैं तनमय है कै नाच रह्यौ ।	BRA
राजा के दमाद उहवाँ से बोरा - के - बोरा ढेर मानी किसमिस लेके चल देलन आउ उहाँ  पर पहुंचलन जहाँ पर घोड़ा के छोड़ अयलन हल ।	MAG
यही आगे बढ़ना किसी से कुछ प्रेरित हो के काम करना प्रेरणा कहलाता है इसका जीवन में बहुत ही मुख्य स्थान है .	HIN
माई के तबियत ठीक-ठाक देख ओकरा तनि संतोष भइल।	BHO
नाही एस.पी.साहब।	BHO
अम्मा तुम कुछ दुनियादारिकि बात हमहुक बताओ सिखाओ ।	AWA
हमारौ अतीन जैसौ गौरव पूर्ण रह्गौ बासौं हमकूँ ई प्रेरना मिलै कै वर्तमान हूं बासौं बढ़ - चढ़ कै गौरव पूर्ण बनै ।	BRA
पृथ्वी का कारक जल है .	HIN
करज-ओरज खातिर आवेदन करे ले बा।	BHO
प्रदर्शन प्रदर्शन और बस प्रदर्शन की होड़ जो करादे सो कम .इन पीढियो को नहीं कोई गम .चिंता का विषय होना चाहिए गत जनवरी में संपन्न नेशनल स्कूल गेम्स में ११ प्रतिभागी डोप टेस्ट में पोजिटिव पाए गए थे .	HIN
ॐ १५ जनवरी को मकर संक्रांति सर्वाथसिद्धि, अमृत सिद्धि, रवि योग, भानु सप्तमी एवं रविवार (पांच महायोग) के साथ आ रहा है ।	HIN
दर्द के साथ मुस्कुराहट कोई मोनालिसा से सीखे !	HIN
अइसन लागत रहे की देहि के मय खून केहू निकाल लेले होखे ।	BHO
मस्तिष्क कऽ खौफनाकियत, हृदय कऽ जटिलता आ सड़ियल प्रेम, एह सबसे मुक्त जी हर जगह मुक्त रहे बदे क्रियाशील बाड़न।	BHO
तब लइका के मुंह से लाल उगिलना बंद हो गेल ।	MAG
अपने के मामला के निपटारा हो गेलइ ।	MAG
सुकरु,तोहार तौ यहै जिन्दगी है ।	AWA
भप्रान्त्यालंकार - धूसरित अंग सो तौ भसम लपेटी मानो, केहरि के नख मानो बाघंबर घुतेर है ।	BRA
” राजा परन कयलन कि हम तोरा मरला पर दूसर सादी न करम ।	MAG
से एक दिन पाँड़े जी खूब तड़के उठलन आऊ नेहा - घोवा के  चलल आवइत हलन ।	MAG
हम आपके प्रशंसक रहें हैं और हमें आपसे पूरी सहानुभूति है लेकिन जिन्हें आप निराधार आरोप बतला रहें हैं वह आरोप नहीं आपके दोष हैं .	HIN
याही तरह; राजस्थान सौं प्रकाशित ब्रजभाषा के प्रथम उपन्यास 'कंचन करत खरौ' में श्री गोपालप्रसाद मुद्गल नैं कथानक की आँचलिक पृष्ठभूमि के कारन भाषा में स्थानीय रंगत कौ समावेश विस्तार सौं कियौ है ।	BRA
एह बात के गुमान त हरदम रहेलाबाकी एकरो से बड़हन गुमान के	BHO
रात में भूखे कुतवा ओकर दूरा पर बइठल हल ।	MAG
क्षेत्रीयता की संकीर्णता भाषा में स्थानीय और आंचलिक परस पैदा करते भये वैविध्य कूँ प्रोत्साहित करै है ।	BRA
नरहरि गुरू जब उनका पढ़ावै लिखावैक व्यवस्था याक अपने यजमान के लगे रहिकै करावै लागि तौ होनहार तुलसी खुब मन लगाय गुरू जी के बताए पाठ पढ़ै लिखै लागि ।	AWA
देखौ जबै आनन विश्ब सारी, प्यारे कन्हैया यह यह क्या दिखातौ ।	BRA
तुरते आवत बानी।	BHO
बराती में हलचल फैल गेल ।	MAG
समस्यापूर्तिन के प्रयास सों दयालु जी काव्य तन्मयता नेकऊ तो खण्डित नांय भई ।	BRA
एकता विहारिन को सत्य मजा आयी है ।	BRA
'यस. पी. साहब हमरा के सोहन के मोबाइल काँल के पिछला एक महीना के पूरा डिटल चाहीं खास तौर पर पिछला हफ्ता के.'	BHO
हुवैं ओकी आंख लगि गई ।	AWA
केतना जानी के सोर खोदा जाई , जवन जवन पता ना होखी ओहू के पाता चलिये जाई ।	BHO
फारम-ओरम भरि के, फोटो-ओटो चिपका के दे देहनीं।	BHO
यही सब कुछ हुआ तब जब पवन सिंह और काव्या को एक साथ एक गाने में पानी में उतारा निर्माता निर्देशक मुन्ना भाई ने अपनी फिल्म लागी नाही छुटे रामा के लिये ।	BHO
” 'मेहररुआ धान कूट के एक कोठी में चाउर रखले हल आठ दोसर में घूंसा भरले हल ।	MAG
गोबरधन काका के मन खिंचा गइल फूल का ओर।	BHO
आगे कष्ण कुड हे तहाँ व्रजभक्तन कों कंकण रास मंडल जी बिराजे हैं ।	BRA
लेकिन यहां बसना भी नहीं चाहती ।	HIN
बाबा बोललका - सोहागिन औरत के निनार पर भभूत नञ् लगावे के चाही, लाउ गियारी में लगा दिअउ ।	MAG
ब्रजभाषा ने सदीन तान्ं हमारे देस कूं प्रेम - वात्सल्य अरु भगति के पावन भावन में डुबाय कैं राख्यौं है ।	BRA
एकरी बाद धीरे-धीरे क के उ नवजुवक सांत हो गइल।	BHO
अफसर लोग के घर लूटते, किला के आसपास डाकू सब दौड़-धूप कर रहले हल ।	MAG
बाभन दौली से तक चन करा समर्थनरहर्ब कईन बाकेि बावजी, सगई गांध में जापन प्रभाध जमाधे ला इ कहत फ़िहले कि "हम संच-नीच मैंक बनौ मैद नासमझी, भागिरथबहुत हमरा बैटा कै दून तक लैपैिमबर्ले बाष्ही।	BHO
ऊ पीपर के खोड़रा में लुकायल हथुन ।	MAG
श्रीमद्भागवत महापुराण में लिखौ है तद् भूरि भाग्यमिह जन्म किमप्यटव्याम् ।	BRA
सीतला आठें ते पहले दिना पूरी पापरी ल्यापसी अरु पकवान बनाए जांए ।	BRA
रजवा आउ रनिया कहलक कि एगो मनकामना पूरा करे ला सती माई के विनती करइत ही ।	MAG
” बेंग राजा कहलक कि ‘न होय तो एकाध गो बेंगुचियन के खा लेल करिहँऽ !	MAG
हम रोवत रहेन ।	AWA
तुमका हिंया कोई तकलीफ न होई,बसि थोरी देर मा जमानति हुइ जायी ।	AWA
सो ठौर-ठौर आनंद होय रहयौ हतौ ।	BRA
तब से कई गो फिल्म भोजपुरी भाषी क्षेत्र में हिंदी फिल्म के समानांतर सफलता के झंडा गाड़े शुरू कइली सन |	BHO
' बड़बड़ात ऊ सिपाही से थैली छीने क कोशिश करे लागल।	BHO
लेकिन पहले दिन की ओपनिंग देखकर निराशा हुई .	HIN
एक जाने की खेत्ते में खादि छींटात रहे।	BHO
हम लाख प्रयास करिके भी वहिका मुंह नाय खोलवाय पायेन ।	AWA
तिवारी जी में मैंने सब भावन में अरु सब परिस्थितिन में लोप हैबैं की एक प्रखर शक्ति देखी है ।	BRA
'हतौ' कौ प्रयोग अस्वीकार्य कर दैनौ चइए ।	BRA
अत: बोलीन के प्रभाव तें यथासंभव बचाते भए ब्रजभाषा कौ साहित्यिक और व्याकरण सम्मत सरूप प्रयोग में लानौ है ।	BRA
लगभग ईसा पूर्व ३०० साल पहिले, यूनान (ग्रीस) के साइराक्यिउस शहर के राजा हाईरो -२ एगो सोनार के आपन सोना के मुकुट बनवावे के दिहलन ।	BHO
” बुढ़िया एगो गोहुम पीस के दे देलक ।	MAG
नवयुवकन में मदिरा - विजया की लत अरु अपनी संस्कृति कूं त्याग के फैसन परस्ती के नाम पै अधाधुंध विदेसीन के अनुकरन ते कवयित्री कौ मन भौतई खिन्न हो ।	BRA
टेक - प्रोजेक्ट टू सिम्युलेट एवरी -थिंग आन अर्थ  .	HIN
जेतने डुबब,ओतने रहस्य गहरात जाइ ।	BHO
वे आजऊ प्रयुक्त होवैं ।	BRA
(च) तालेराम - गोनरबा -सोहरबा जाति के लोहार रही ।	BHO
कबो जीवन-जहाज से अचानक उतरे के भी पड़ जाला बिना जनले काहे ?	BHO
एतने नाहीं गोस्वामी तुलसीदासजी महराज भी रामायन के रचना करे खातिर एही शुभ दिन के चुनने।	BHO
लेकिन इवान कुज़मिच आक्रमण लगी खुद के तैयार कर लेलका हल ।	MAG
रमेसर काका बहुते बड़हन भजपाई हउअन।	BHO
मैंनै विनम्रता सौं कही - हाँ कबहू - कबहू ।	BRA
इनके बलशाली हाथन सौं ब्रजभाषा की शब्द सम्पदा कौ आलीशान भवन तैयार है गयौ ।	BRA
मारीची है खाल, विमभरी मीठी वानी ।	BRA
नेता जी ओ नेता जी देश में निजीकरणका कोई अदभुद अलख जगाइए,यू एस को शिक्षा स्वस्थ्य चीन को डाकुओं कोसोमालिया भेज कर ट्रेनिंग दिलाइये,देश में गरीबों का खून चूसने के लिएजापान से बोल एक यन्त्र बनवाइए,संसद को फिर से गोरों के सुपुर्द करलन्दन में खुद बैठ बांसुरी बजाइए,मैत्री समूह की ओर से भी ब्‍लॉग के माध्‍यम से आध्‍यात्मिक संदेश प्रेषित किया जा रहा है .	HIN
चौकी पर लेटते उइ निश्चित खुब गहिरी नींद मैंहा सोय गे ।	AWA
तुमको बोलो क्यों जाने दूं ?	HIN
पतो नयँ चललइ आउ करीब दू घंटा में हमन्हीं पास के किला में पइलिअइ, जेहो पुगाचोव के अधीन हलइ ।	MAG
अपने क्षेत्र की सीमाओं पर समीपवर्ती बोलियों का मिश्रण हो जाने के कारण उसके कई रूप हो जाते हैं ।	BRA
सुरूज़ भगवान से अपने दशा के बतावत मेहरारू लोग जब ई गावेलीं सुने वालन के आँखि से लोर रुकबे ना करेला	BHO
ई अपनि आंसू पोंछि डारौ ।	AWA
हम जोर से, जोर-जोर से रोवे लगलिअइ आउ जोर से अपन प्रेयसी के नाम उच्चारित कइलिअइ .	MAG
प्रिय मित्रों, बुढऊ ब्लागर्स एशोसियेशन की मेंबरशिप के लिये बहुत सारे आवेदन आये हुये पडे थे .	HIN
ऊ त ईश्वर के किरिपा बा कि हमरा हिमालिनी मिल गइली.	BHO
तब, तू बाजी त मार लिहलू.	BHO
रामफल पहिलेहे ते मौजूद रहैं ।	AWA
आचार्य सनातन शेष केरे घरहेम उनकी पाठशाला रहै ।	AWA
उहाँ जा के ऊ खड़ा हो गेलन ।	MAG
जाके बरनन ते प्रतीत होय कै कवि नें प्रीतम दौ बरनन ।	BRA
राइटिंग करूंगी एक हिंदुस्तानी थाली की माफ़िक, जिसमें सूखे पुलाव या चावल को गीला करने के लिए दाल हो, तरी भी ।	HIN
अगर पत्र अपने खातिर नयँ हलइ, त अपने एकरा फाड़ काहे लगी देलथिन ?	MAG
सौ मुह हज़ार खिस्सा रहे परेतन के।	BHO
कहीं सड़कि पर पानी के छिड़काव कइल जाता त कहीं हेलीपैड बनवले में पानी के बरबादी।	BHO
लड़के का डर समाप्‍त होने के स्‍थान पर बढ़ गया, वह वहाँ से खिसक लिया और सड़क किनारे अपनी मोटर-सायकिल और अपने दोस्‍त के साथ जा खड़ा हुआ ।	HIN
ब्रिटेन वासियों के लिए पृष्ठ भूमि में बरसात पड़ते देखना बे शक एक आम बात थीलेकिन 2012 ने एक नहीं दो नहीं तीन मर्तबा जलप्लावन जैसा दृश्य बुन दिया .	HIN
हे मन रामहिं बन अनुरागी ।	AWA
तबई तौ लोक कलान कौ अस्तित्व अविरल गति सौं चलौ आ रह्यौ है , और रहेगौ ।	BRA
जब तक फागुन मस्त महिनमा - २हो तब तक धूम मचाये हो -मनमोहन मतवाला - होली हो ।	MAG
खनी हिंआ बूढ़ सुग्गा के पोस मनावल जा हे, आनी कि अच्छर चिन्हे ला सिखावल जा हे ।	MAG
बाकी काल्हि तक सब किस्सा साफ हुइ जायी ।	AWA
सूरदास जी हमका आशीवाद दियौ ।	AWA
ध्यान लगावैक प्रयास करैं जरूर लेकिन मन मां बार-बार वहै दृष्य घूमै लागै ।	AWA
बेटा - पतोह केकर होता हो ?	BHO
संस्कृत छन्द हैं , अतुकान्त हैं ।	BRA
संक्षेप में एतने कहबइ कि स्थानीय प्राधिकारी के असावधानी के चलते ई नाकाबंदी नगरवासी लोग खातिर घातक सिद्ध होलइ, जेकन्हीं के भुखमरी आउ सब तरह के संभव मुसीबत झेले पड़लइ ।	MAG
हमनी गुलाम ही, जोतनुआ लोग आँख देखा के, डेरा-धमका के खटाऽ रहल हे हमनी के ।	MAG
चक्र ---सभी पन्थो को मान्य संकल्पना -वेद काल से आध्यात्मिक शक्ति का प्रतीक .	HIN
महिला हमका इशारा से बोलावत है ।	AWA
ब्रजभाषा के गीतन में आजकल लिखिबे कौ प्रचलन बढ़ रहयौ है ।	BRA
तुम चिंता न करौ ।	AWA
एकरा में शिक्षाप्रद की हकइ, इमिल्यान ।	MAG
मइया कहकई कि ‘तोर सादी पेटे में हो गेलवऽ हल !	MAG
हाँ यदा-कदा श्रीमती जी झिड़कती रहती हैं -क्या कुत्ते कि तरह घूमते रहते हो मेरे आगे -पीछे .	HIN
(२)दुर्घटना और चोटील होने पर यहाँ तक, प्रसव भी इसके उत्तेजन और इर्रिटेशन की वजह बन जाता है .	HIN
जिसके प्रदूषण से पर्यावरण की हानि न हो ।	HIN
मुंसीजी की गैल जितते बन्द है जाती बित माऊ जाइबौ छोड़ दैते ।	BRA
एही समय एगो हवलदार टेबल पर चाय समोसा रख के बहरी चल गइल ।	BHO
और यही उसका काम है कि वो प्रश्‍न पूछती रहे ।	HIN
भारत की हर राज्यन में नकल के बोल-बाला बा।	BHO
तहाँ अनेक प्रकार के भंवर गुजार मनी जी करत हैं ।	BRA
अब मेरी अवस्था नाय रही है के एक-एक छन्द पढ़क आपके पास भेजू ।	BRA
राम वियोग के ताप तपा सिय, त्रिजटा घिस चदन तार्क लगायौ ।	BRA
नयो बजार प्रसादिया बिट्ठलनाथ महान ।	BRA
पंडाल खचाखच भरा है ।	AWA
करे-करावे वाला सब कुछ मीडिया ही बा।	BHO
इन्तिहा हो गई…हर बात की(अंतिम भाग) राजीव तनेजा .	HIN
' ‘तो उनहू क दइ देव' ‘चूतिया सारे चमार,वुइ परधान हैं,हम नीच जातिन कि तना या देसी वुइ हाथ नहीं लगावति बसि अब खिसकौ ।	AWA
एकरा बाद राजकुमार बक्सा ले के घर चल अयलन ।	MAG
पाकिस्तान सरकार इस्लामाबाद उच्च न्यायालय से मुंबई हमला के मास्टरमाइंड जकीउर रहमान लखवी के मिलल जमानत के सुप्रीम कोर्ट में चुनौती देबे के फैसला कइले बिया ।	BHO
लेकिन तूँ जानऽ हीं कि हम जिंदा तोर चमड़ी उधेड़े के आदेश देके तोर चमड़ी के कोट बनवा दे सकऽ हिअउ ?	MAG
बोतल मा थोरी दारू बची रहै वह हुवैं छोड़ि के लालता तनिक आगे बढिगे ।	AWA
अरे जब डसे गड़ै खातिरि नोक काढ़े काँटन केरे डेर से सुकोमल कली फूलैम नाई संकोच करती हैं तौ भला प्रकृति वश कोई काहे औरेन क्यार ध्यान दियै ।	AWA
जब-जब लहर गोड़ के छुये, बंटी के लागे कि केहु अपना ओरेि घींच रहल बा।	BHO
" बाबा ! " इतेक कहि कें बू तौ लोटि गौ पाँमन में ।	BRA
एक साहब कह रहे थे लड़की के पीछे आने वालों के लिए उसे तंग करने वालों स्टालकअर्स के लिए सजाउतनी नहीं होनी चाहिए .	HIN
वारे गुरूमाई अबहीं काल्हि घर गृहस्थी केरी बातैं करति रहौ औ आज थाकी नाई उतरा कि रामकथा कहैक उतावले होति हौ ?	AWA
लेकिन घटना के समय के देख के अंदर ज्यादा लोग के होखे के संभावना कम बा।	BHO
बाबा बाबा कही के जे लाल्टू पुकारे ले,बाबा भईनी डूमरी के फूल मोरे भाई जी ।	HIN
कोई शक है क्‍या , स्‍टैंडर्ड और पुअर्स के अध्‍यक्ष भारत के देवेन शर्मा ने पूरे विश्‍व की अर्थव्‍यवस्‍था को आज उथल पुथल कर रखा है !	HIN
हमार अम्मा तौ उनसे सुन्दर है ।	AWA
आखिरकार रहीमा ने इतने पर भी हौसला नहीं छोड़ा उसने दुनिया के चोटी के तपेदिक माहिर डॉ .उद्वाडिया की शरण में जाने का मन बना लिया .	HIN
हमन्हीं दोस्त नियन अलग होते गेलिअइ ।	MAG
कहावत मुहावरेन ते भरी भाषा के उदाहरन तौ बहुत से रचनाकारन की रचनान में मिलैं - तिहारी पाती पाई ।	BRA
अकसर ऐसा होने में एक हफ्ते से ज्यादा का समय लग ही जाता है .	HIN
पिल्स और हारमोन युक्तियाँ इसके बाद आईं .	HIN
आज बड़की माई नइखी बाकी अाजो रोज हमरा के तीन बजे जगा देली तन विस्तर पर रहेला मन भाव में बहेला |	BHO
मीडिया के कबो-कबो रूप देखि के बहुत ही अच्छा लागेला पर कबो-कबो निरासा हाथ लागेला।	BHO
गांव में श्री कृष्ण - लीला कौ गान करते, तौ प्रेम और भक्ति टपकी परती ।	BRA
दलित एकता जिन्दाबाद ।	AWA
मंसादेवी के प्राचीन देवालय के दरसन करि कै अनेकन मनौती मनामें है ।	BRA
एक दिना श्याम ने विचार कियौ गोपन सौं, कोऊ ना पहचानो मोय डारी बात भोरी में बूट पतलून कोट नकटाई टोप धारि, बाँध घड़ी हाथ मांझ केसर कछ सारी में देख के अचम्भौ करें बोले ग्वाल को न आयो, जाय जुरे गोप सबे नन्द जू की पोरी में कान्ह को अवाज देत देख के नमासो आयो, केधों ये मनु जह कि स्वांऊ वन्यौ होरी में ।	BRA
एक दिन ओकर बड़की भउजाई कहलक कि ए अरुना, जा, बिना ढ़ेकी के धान कूट लावऽ ।	MAG
ई तरह से जब कुछ दिन बीत गेल तऽ एक दिन सब सिआर मिल के सोचलन कि ए भाई, हमनी मिल के बकरिया के मारदेई तऽ सब के एक दिन बढ़िया भोज हो जाय !	MAG
क्या तलाश मुक्ति है या वह प्रलाप जो नदी के गर्भ में है .	HIN
इस में काम करने वाले कलाकार सभी कलाकार अपनी भूमिका में अच्छे लगे .	HIN
फौंदी की उमीर तेरह बरस ते जादा नाँई ।	BRA
' ' तुम कहति रहौ , अँगरेजी वाली बोतल धरी है ?	AWA
एतना सुन के राजा के लड़का असमंजस  में पड़ गालन कि लोग देखतन - सुनतन तो का कहतन ?	MAG
यह है पुलिस का दावा, लेकिन आसपास के लोगों का साफ कहना है कि उन्होंने रात में एक भी गोली चलने की आवाज नहीं सुनी, जबकि पुलिस की कहानी बताती है कि वहां तीस से भी ज्यादा गोली चली होगी ।	HIN
इहां के पहिले के नाम भीखा मिश्र बतावल जाला।	BHO
मृतकों के हाथ में जो हथियार थे, दोनों जंग लगे हुए थे ।	HIN
अइसने एगो जुलूस इलाहाबाद में बवाल मचा दिहलसि ।	BHO
हमनी के ओछ-ओहर अदमी समझल जा हे, इ गुने न कि इसाई न बनली, चाहे गिरजाघर में न जाइ ।	MAG
लिज़ान्का किरमिच के पीछू से उठलइ आउ अपन काम समेटे लगलइ ।	MAG
ब्याह - बरौद में चौक पूरैं ।	BRA
' सबै फिर हँसे लागीं ।	AWA
उस चबूतरे पर हम तीन महिलाएं, अपनी ही दुनिया में मस्‍त बस हँसती जा रही थीं ।	HIN
ओकर बाद मुन्नीलाल घरे जाय ला हुकुम मांगलक ।	MAG
राजा ऊ दूसर राजा के पास चिट्ठी लिख देलन कि चार रोज तक अपन मीसी तलवार  आउ सामकरन घोड़ा के हिफाजत में रखि हऽ ।	MAG
भेड़िया धंसान कइले के ताक नइखे, विवेक के उपयोग कइले के ताक बा।	BHO
कहिनि हैं न कि " होनहार बिरवान के होत चोकने पात " ।	AWA
सामाजिक जीवन की ऐसौ कोऊ पहलू नांय जो लोकगीतन की परिधि में नई आवे ।	BRA
नवगीतों की चौथी कार्यशाला में भाग लेने वालों को बहुत बहुत धन्यवाद ।	HIN
फिन ऊ  तीर दे देलक आउ कहलक कि अब हमरा घरे ले चलऽ ।	MAG
वेदन पुराण शास्त्र संत भक्त योगी जन, द कहत सुने प्रभू शर्णन प्रति पाल है ।	BRA
सब केहु जानेला कि हम बहुत पढनी, बहुतनाम भइल, एह से हम बहुत रोपेया कमाईब, से केहु के इहे उम्मेद रद्देला कि हमार पढ़ल-लिखल, सब रोपेया कमाये वास्ते बाटे।	BHO
अबहीं रामफल दादा मरे नहीं हैं,हमार बिहाव वहे करवायेनि रहै ।	AWA
तुलसीदास कहिनि, घबराउ न तुम सबै ।	AWA
अपने के साथ की होले ह ?	MAG
ई देखि के माई-बाबूजी बारह बरिस के उमिर इँहा के बियाह ठान दिहनी लेकिन भीखानन्द के मन घरई बियाह में ना रहे।	BHO
नाही भइया, हिंया आप के प्रभाव सेनी भरत सबकी देखभाल करिहैं ।	AWA
शाम को रोजा खोलने के वक्त परिष्कृत सुपाच्य खाद्य यथा वाईट ब्रेड ,परिष्कृत आटा तुरत ऊर्जा आपूर्ति के लिए लिए जा सकतें हैं .	HIN
आज हमारे हाथों प्रकृति नटी के अनावश्यक दोहन की वजह से उसके संशाधनों के बेहद के सफाए की वजह से हम एक नहीं डेढ़ पृथ्वी नष्ट कर चुकें हैं .	HIN
दधि और दूध की जहाँ बहा करती नदियाँ,अब वहां अभावों का मुख पर पीलापन है ।	HIN
हिन्दू जन जागृति को देश की एकाग्रता को, शत्रुन की व्यग्रता को जनता को तन्त्र हो ।	BRA
बंटी कहलन - हमर माई तs पन्द्रह साल पहिले ही स्वर्ग सिधार गईली, इ हमार कनिया माई रहली हऽ।	BHO
' ‘निरहू जी ते हम बात कइ लेई ?	AWA
माया द्याखौ उनकी कि याक कैंहा फूंकि तापि गंगा जी मां विसर्जित कै आयेन तौ गंगा माई हमका एक अउर यू लरिका सौंपि दहिनि ।	AWA
जिसके चलते पूरा प्रशासन लाचार होकर इस ऐतिहासिक भवन को जलते हुए देखता रहा .	HIN
'जी गुरु।'	BHO
सायद एकर कारन इ रहे की ए लइका की दिमाग में माई भारती खातिर कुछ करे के तमन्ना जागि गइल रहे अउर अब इ अपनी माई भारती के गुलाम ना देखि सकत रहे।	BHO
गोबरधन लीला में बिनकी बानगी रूप एक छंद देखौ ।	BRA
आधुनिक प्रयोग जे परम्परा सौं आगैं नूतन प्रयोगन की श्रेणी में आवैं, बिनकौ हू बिस्तृत अध्ययन अपेक्षित है ।	BRA
आंसू तो दिल की जुबान हैं - वैज्ञानिकों के अनुसार आंसूओं में इतनी अधिक कीटाणुनाशक क्षमता होती है कि इससे छह हजार गुना ज्यादा जल में भी इसका प्रभाव बना रहता है ।	HIN
पुलिस नाम के साथ ही सख्त, क्रूर, डरावना, भ्रष्ट, ताक़तवर, असंवेदनशील और भी ना जाने कितनी ही ऐसी उपमाएं स्वंम ही दिमाग म .	HIN
लेकिन पक्षियों का कलरव खूब होता है ।	HIN
तो राजा के बेटा मैनवा ला दउड़ल तो दीरखा पर बाच्छी ओकरा डस लेलक ।	MAG
इवान कुज़मिच के तो समझहीं में नयँ आ रहले हल कि की कइल जाय ।	MAG
काशी हिन्दू विश्वविद्यालय छात्र परिषद के चुनाव के विरोध सगरी प्रमुख छात्र संगठन करत बाड़े।	BHO
जा ठोर पै बद्री नारायण तीरथ कौ आह्मवान कियौ बाय आदि बद्री कह्यौ जाय ।	BRA
लोकगीतन की धुन में यहां छोटी-छोटा सोमे हैं, ज्वान के मन में मस्ती आर्वे हैं, विट ही मन की कसम मिटें हैं, बूढ़न कों मनुअां बहलें हैं, किसान अपनों खेp चट्ट-पट्ट जोति डाटें हें अठ मन्ट बटे बटे 'भवन न प पत्थट-गाटों मजे में चढ़ामतों जाड़ ।	BRA
अल्लाहु अकबर के नारा लगावत कत्लेआम करत लोगन के मजहब के नाम लेबे में एह लोग के पसीना छूटे लागेला.	BHO
कोई प्यार ते रखैगौ ।	BRA
मगर बच्चों को विद्यालय के लिए देर हो रही थी, इसलिए बोला - नो कमेन्ट ।	HIN
मैनवा कहलक कि जे हमर मांस खायत ओकरा मुंह में से दूगो लगल रोज  निकलतई आउ कुछ दिना के बाद ओकरा आधा राज मिलतई ।	MAG
यहाँ के लोग व्रत अनुष्ठान भी करते है .	HIN
तहाँ जल विहार हस सरोबर में किये करिके हैं ।	BRA
मुंसीजी बोले लाला मैं तौ तिमंजला पै रहूं हुयाँते काम नांय चलैगो ।	BRA
ई लोग पूरा भारत में फइलल बा आ एह लोगन में हर व्यक्ति कवनो सुअवसर से आपन भाग बनावे खातिर हमेशा तइयार रहेला।	BHO
राहुल के शिवभक्ति खुलेआम चरचा में आवे का पाछे शिवेजी के तिसरका आँख के कृपा बावे.	BHO
काहे अबेर हो गइल ?	BHO
ए कुछ निर्नयन से काफी कुछ बदले के आसार बा अउर एकर अन्य समस्यावन पर भी काफी प्रभाव पड़ी अउर एक तीर से कई निसाना हो जाई।	BHO
इन्हें दूरी का क्या अंदाज़ा होगा ?	HIN
कृष्ण के अलग-अलग रंग फ़िल्मी होली में देखीं- मन्ना-डे आ उषा मंगेशकर आ कोरस स्वर में फिल्म "दो दिल' के गाना-पं.रविशंकर के संगीतबद्ध कईल फिल्म 'गोदान’ (1963) मो.रफ़ी आ कोरस के गावल-	BHO
एकर दाम हम पन्द्ररह हजार देब ।	MAG
पंचसील और मानवता के धुज चौं-दिसि फहराए ।	BRA
हमारे समाज के प्रजातंत्र कौ जि दुर्भाग्य देखौं कवि जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी के कवि हृदय ते कितेक तीखे यथार्थ में लिपट के आयौ है ।	BRA
इनकौ बेग ही प्रकासन होंनों चइयै ।	BRA
नव निर्माण के तरफ बढ़ रहल इंसान अब कुछ अउरी बाँट रहल बा।	BHO
सामरिक कार्रवाई के बाधित करे वला जाड़ा अब समाप्त हो रहले हल, आउ हमन्हीं के जेनरल लोग संयुक्त कार्रवाई के तैयारी करब करऽ हलथिन ।	MAG
महराज जी आये औ सब तरफ उत्साहित होइकै देखिनि ।	AWA
उदाहरण के ताँईं बच्चा कूँ कहूँ छोरा-छोरी, कहूँ मौड़ा-मौड़ी, कहूँ लाला-लाली तो कहूँ लल्ला-लल्ली जैसे संबोधन हैं ।	BRA
ई सभ नीमन लागत बा तोहरा ?	BHO
एक ऐतिहासिक तथ्य यह भी है कि बिलासपुर जिले के ही लहंगाभाठा नामक स्थल से लगभग 12-13 वीं सदी ईस्वी का शिलालेख प्राप्त हुआ है, जिसमें तत्कालीन कौरव राजवंश की जानकारी मिलती है, जिन्होंने अपने समकालीन प्रसिद्ध क्षेत्रीय राजवंश कलचुरियों पर भी विजय प्राप्त कर ली थी ।	HIN
पढ़ीं जा अगिला भाग में। ।	BHO
लगइत हे कि अब जल्दीए मर जायम !	MAG
तब ऊ कहलकै कि ए माँय, इहाँ हम भी पढ़वै से गुरुजी पढ़ेथिन ?	MAG
जीवन हमारा फूल हरसिंगार-साजो खिल रहा है आज,कल झर जायगा !	HIN
गत-गते गोरखिया राजकुमारी के रूप से मोहा गेल बाकि राजा के बेटी से ऊ बात कइसे करे ?	MAG
होयलन त नियति के चक्र में फँस के बेचारा बन गेलन ।	MAG
दुनो दने के राजा ही से नउवा - ब्राह्मन लड़का - लड़की खोजे निकलन कि अहेरी कुमार कहवाँ के लड़का हे आउ बलकी कुमारी कहवाँ के लड़की हे ।	MAG
रात में मारिया इवानोव्ना के जोर के बोखार चढ़ गेले हल ।	MAG
सूदन के कविता की ई विसेसता ऐसी अनमोल काव्य सौंदर्य ते लिपटी भई है, जो रीतिकाल के दूसरे काऊ कवि में दूढ़े ते नांय मिलै ।	BRA
कातिक अँजोर के छठी पर मनावे जाए वाला छठ के ढेर महातिम ह ।	BHO
साझीं खान समति खातिर पतई बिटोरे गइनीं जाँ।	BHO
सबिना टेरेसा पिछले कई वर्षों से अनाथ आश्रम से जुड़ी हुई हैं ।	HIN
समाज के सरोकार से जुडी एक और रचना आदमी सड़क और आसमान .	HIN
इनमें जद्यपि खड़ी बोली है किन्तु ब्रजभाषा के शब्दन कौ भी प्रयोग कियौ गयौ है आदि कटै तौ सबको पारै ।	BRA
रउरा रंगीन मिजाजी, राउर पसन्द-नापसन्द सभ के जानकारीं उहाँ का लगे बा.	BHO
प्रस्तुति :वीरुभाई (वीरेंद्र शर्मा ) ।	HIN
अब चलते हैं एक समाचार पर विकीपीडिया का दफ़्तर भारत में खुल रहा है ।	HIN
एकरा पर लाल बोलल कि का बात हे भाई ?	MAG
लेकिन प्रियवर मुझे आपकी ये कंजूसी जरा भी अच्छी नहीं लग रही .	HIN
आज जिसे हम इन्ड्रस्ट्री कहते हैं इसे वैदिक काल में शिल्प शास्त्र या कलाज्ञान कहा जाता था ।	HIN
हम पुजारी गुरू औ तुम हमारि चेला ।	AWA
फेर भेंट होखी'।	BHO
ऊ ओकरा देख के मोहित हो गेल आउ मन में ठान लेलक कि हम बिआह करब तो एकरे से ।	MAG
हिंदी भा कवनो अउर भाखा से हमरा ना कवनो दुराव बा, सबके सनमान बा, हाँ पर अपनी भाखा से नेह-सनेह-प्यार बा।	BHO
मनु भाई फिनों गाना गावे लगल - “सींक के मोरा गाड़ी रे गाड़ी सध लदले जातु हैं ।	MAG
अंत में होता है भांगडा और गाड़ी भी .	HIN
इस कार्यक्रम के दौरान मौजूद स्कूल के सभी छात्र एवं छात्राओं ने पर्यावरण संरक्षण का शपथ भी लिया ।	HIN
हाँ हाँ, यहै ठीक रही ।	AWA
आपकी इच्छा है क नवीन पीढ़ी अपनी परम्परा के छन्दन की रच्छा करते भए नए छन्दन में रचना करें ।	BRA
चाहे कुछु हो जाउ बिना कमनो ठोस लिखित कागज आफर लेटर के केहु पे जबानी भरोसा ना करे के चाहीं।	BHO
इन बड़ी चीज़ों में वोट अव्वल नम्बर पर है .	HIN
इतना ही नहीं लगातार बने रहने वाले दवाब ने इनकी अंतड़ियों को भी असर ग्रस्त किया .	HIN
पूरबी रशिया शून्य से 45.5सेल्सियस नीचे जाते हुए पारे को देख रहा है .	HIN
हुंआ हमरे आश्रम मैंहा अब बहुत साधु लोग भगवान से लौ लगाए रहति हैं ।	AWA
चिरईं-चिरगुन अपन घोसला, अपन ठीहा बनावे लगल ।	MAG
भनत दयालु मैंने पोथी में निहारे री !	BRA
तो आनंद लीजिये इस दोनों सुंदर ग़ज़लों का और दाद देते रहिये ।	HIN
ज़रूरी नहीं है दिल का दौरा पड़ने पर एड्रीनेलिन की सुईं आपको रास आये .	HIN
मध्‍यप्रांत यानि सेन्‍ट्रल प्राविन्‍सेस एंड बरार में छत्‍तीसगढ़ का कस्‍बा- अकलतरा ।	HIN
इसके बाद मुसीबतों का (लक्षणों )का एक हुजूम घेर सकता है आधा सीसी के सिर दर्द से असर ग्रस्त व्यक्ति को . इनमे शामिल हो सकतें हैं रेडनेस (आँखों की लाली ),सोजिश ,आँखों से पानी बहना (टिअरिंग),पेशीय आकुंचन या पेशीय सिक्डाव(मसल कोंनट्रेकशन ),हलूसिनेशन (दृष्टि भ्रम या मतिभ्रम ऐसी बातें देखना या सुनना जो वास्तव में आपके आसपास आपके परिवेश में हैं ही नहीं ),चिडचिड़ा -पन,अवसाद ,रौशनी और आवाजों का अच्छा न लगना ,सुन्नता (संज्ञा शून्यता या जड़ीभूतता ),कब्जी (कोंस्टीपेशन ) ,अतिसार (डायरिया ) और कभी कभार स्वस्थ और प्रसन्न सब कुछ ठीक होने का एहसास भी होता है .	HIN
भइया आ भउजी रेणुकूट से आ हम पटना से पहुँचल रहलीं.	BHO
काला वो बोले भय से भीगी जनता चिल्लाई .	HIN
सैनिक सब आनंदित मुद्रा में आपस में बात कर रहले हल, मिनट-मिनट अपन बातचीत में जर्मन आउ फ्रेंच के शब्द के मिश्रित करते ।	MAG
उठे रहैं, लियौ रत्ना सब धरौ ।	AWA
आउ ऊ सगरो पहरा मर सिापाही के बइठा देलन ।	MAG
टोप और टाई भी लगा रखे हैं ।	BRA
और हिन्दुस्तानियों की सोच पर दांतों तले ऊँगली दबाने का मन हुआ .	HIN
कविता तन आ मन दुनो दिसाई भोगल अनुभूति के कवनो सत् उद्देश्य से कइल रसगर अभिव्यक्ति हऽ.	BHO
मुल नान्हि लरिका बड़े भोले होति हैं न !	AWA
यों मृगराज मृगीन कियौ बस, त्यों गजराज गजी सिर नायौ ।	BRA
यहै भीखू केर जमा पूंजी है ।	AWA
हुआ अयोध्या नाम पर धन-जन का नुकसान ।	HIN
पोस्ट करने के लिए अनुमति की तो आवश्यकता नहीं ही है ।	HIN
पूजाघर में, चाहे राम-मंदिर में, चाहे एकांत में, बइठि के अपनी कामनापूरति खातिर सरधा अउरी बिस्वास की साथे नीचे दिहल मंत्र के जाप करे के चाहीं -	BHO
पर ओट की चक्कर में देस के बरबाद क देहल कहाँ ले उचित बा?	BHO
भला एह गुंजाह के पूछी।	BHO
प्रकृति से पर्यावरण से हम कटते जा रहें हैं .	HIN
सी डी ४ कोशायें श्वेत रुधिर कणिकाएं ही होतीं हैं जो हमारे रोग रोधी तंत्र का एक ऐसा एहम हिस्सा होतीं हैं जो संक्रमण का मुकाबला करतीं हैं .	HIN
लघु व्यंग्य - ताकि अब और कोई भैंस पानी में न जाए !	HIN
ये श्रीवृन्दावन की परिक्रमा में धाम हैं ।	BRA
कवि नें जो कछू गायवे लाखौन बू सब कछू गायौ है , कछू नांय छिपायौ ।	BRA
कदम दर कदम, तू मेरे साथ ही चली, ठहर .	HIN
बाकी लोगन ।	AWA
ऊ जा के हीरा से कह देलन कि उनका  पता तो मिल गेलवऽ हे ।	MAG
फिनो ऊ खीस-खास कर के चुप हो गेलन ।	MAG
जे शब्द देवदत्त देव नैं जन्मोत्सव सौं जोरिकैं ब्रजरानी की समृद्धि बढ़ाई है ।	BRA
अब देखीं फेवर के कमाल, डाक्टर साहब फेवर की चक्कर में, नेताजी के फेवर करे खातिर बा कहि लीं गरज परले पर नेता के फेवर पावे खातिर नेताजी के मरहम-पट्टी करे खातिर कंपाउंडर के न लगा के खुदे लागि गइने अउर ओ सिरियस मरीज के कंपाउंडर की भरोसे छोड़ि देहने।	BHO
कहल जाला की सही बात के फइलत में समय लागेला पर खराब बातिविचार बहुत जल्दी पसरि जाला ।	BHO
खूब पानी पिए ,शरीर में पानी की कमी न होने पाए .	HIN
चौंतरा पै नैंक - नैंक धूनी सिलग्यौ करती , खक्क उड्यौ करती अरू इतै बितै बाबा के थूक खकार चकत्ता के चकत्ता परे दीख्यौ करते ।	BRA
कहूँ - कहूँ थोरी - भौत भिन्नता जरूर पाई जाय हैं जाकौं वैज्ञानिक विधि सौं भाषा शास्त्रीय विवेचन करिबे में अपने कूँ असमर्थ पाऊँ ।	BRA
भाजपा नेता जयराम ठाकुर बुध का दिने हिमाचल प्रदेश के नयका मुख्यमंत्री पद के किरिया धरीहें।	BHO
अब न जाने क्यूँ मौन होकर तुम सुलझाना चाहते हो मुझे जबकि उसे भरते-भरते और भी मैं उलझ ही .	HIN
यहाँ पर छोटे छोटे बच्चों के लिए भी अलग आयोजन का दौर शुरू हुआ है .	HIN
नावीन्य बना रहेगा ब्लॉग जगत में ।	HIN
'अउरी जे ऊ तोहरा जानकरी में हो कि कहाँ के बा लेकिन बहरी अउरी ओह इलाका के औरतन के साथे ओहर जात होखे तब?'	BHO
लइका के भी बराती में बिना खीर खइले बोला लेहल गइल।	BHO
नरहरि बाबा तुलसी कैंहा अपने अचरेम छिपाए फाटक पर पहुंचे ।	AWA
नाथद्वारा की होरी नवल नवलीन को नायिका निहारी सत्य, गूजरी गुमान भरी गौरव व डावे हैं : पोल का उतग ग्रग साड़ी रस नेहा झरें, अंग अंग छद मांज मदन जगावे है ।	BRA
मनुष्य को ईश्वर की अनुभूति भी सबसे पहले इन्हीं रूपों में हुई है ।	HIN
ऐसे अकाल में ‘दयालु’ कर कविसभा, अतिही उदार भयौ आयी समाज है ।	BRA
मजेदार बात यह है परम्परा के विपरीत उन्हें दूसरा मत पत्र भी मिल जाता है .	HIN
ठलुआ के कारनामा से अनजान पाड़ेजी सिगरा थाना पर सिंह साहब के पास बइठल रहन।	BHO
पर डा. तिवारी जी कू मोहन भैया के प्रति जितेक विस्वास ही बितेक अन्य सिस्यन के प्रति नाँय रह्यौ ।	BRA
पिताजी नै कही नटवरसिह जी आय गये ।	BRA
जवने मे माई - बाबू आ बच्चन के छोड़ केकरो ला जगह नइखे ।	BHO
इहे हऽ भोजपुरी के आदि सरूप।	BHO
से बिना सोचले - समझले कोई काम न करे के चाहीं , न तो हाथ से रुपेयो जा हे आउ गदहो मर जा हे ।	MAG
एगो मल्लाह आउ अपने नाव पर चढ़के ऊ चलल ।	MAG
बुर्मीन चल गेलइ, आउ बूढ़ी क्रॉस कइलका आउ सोचे लगला - शायद मामला आझे तय हो जइतइ !	MAG
साफ-सुत्थर कुरता लगइले गाम से कसबा अइलन हल ।	MAG
एक तीन साला अध्ययन में आइन्दा साइंसदानों की एक टीम शिरकत करने को तैयार है जो सेव ,केला ,आम ,चाय आदि के परम्परा गत किस्मों का सूक्ष्म अध्ययन विश्लेषण करेगी .	HIN
गद्य के छेत्र मैं इन्नै रेखाचित्र एकांकी अरु हास्यवार्तान के अतिरित ' कचन करत खरौ ' सीसक तें उपन्यासऊ लिखौ है ।	BRA
अच्छा कितनी दूर है घर ?	HIN
राजा कहलन कि हमरा एक महल हे , जेकरा में पोखरा , पखाना जरूरत के सबहे भंडार के चीज हे ।	MAG
यातें पाठकन में बेगि ही साधारणीकरण है जाय और भावन कौ ग्रहण स्थायी रूप में है जाय ।	BRA
दोऊ होठ मिलाइकै ' ब ' बोल्यौ जाय जैसे वट - बट , वृक्ष - ब्रच्छ , वचन - बचन ।	BRA
जेकरा के सिर्फ हथियारन के दलाल समुझऽ ऊ कालगर्ल्स के भँड़ुआ निकलत बा ।	BHO
मिन्टू आज इसकूल में एगो बच्चा के अइसन ठेल देलन कि ओक्कर माथा-कपार फुट गेल ।	MAG
एगो गाड़ी अनमन उनखरे गाड़ी नियर लगऽ हल ।	MAG
कोमल हई कमजोर नाही, शक्ति क नाम ही नारी ह।	BHO
ये एक दम अलग मुद्दा है .	HIN
दोनोन कौ लोक साहित्य लोक रंजक हैं ।	BRA
ताके पास वस्तवन है ।	BRA
अधर लगाय ध्यान धर पौवे ।	BRA
पर बिहार के ही जिन जिलों में नक्सली अभी सरकारी विकास कार्यों में बाधक बनने क .	HIN
प्रारम्भ में एक जज स्पीकर बनाए ।	BRA
मेरी बुद्धि एैसी अच्छी ही कि मैरे सामने दो बेर कोई कवित्त पढ़ते हीं मोय कण्ठ है जाबै हौ ।	BRA
मन का दीप जला कर देख .	HIN
स्वयंवर राखी सावंत का एक और नया नाटक अरे राखी तुम्हे इसकी जरुरत क्यों पड़ी ,तुमसे बड़े नाटक की कल्पना कौन कर सकता है ।	HIN
मुक्त जी गाँव कऽ विस्तृत फलक के जेतना शीर्षकन में पकड़े कऽ कोशिश कइले बाड़न ओमें 'नाचऽता अन्हार रे' गाँव पर अइसन गीत बा जेके गाँव कऽ गीत ना कहि के गाँव कऽ 'एक्स-रे' कहल उचित बा।	BHO
नाहीं गंगा भाई ।	AWA
तहान श्री बल्देव जी ने आउर श्री थकुर जी ने कुंद्वारो आरोग्यू है ।	BRA
अउर जब देस आगे बढ़ी त देसवासी भी आगे बढ़िहें।	BHO
लोग बाग मुंसीजी के सुभाव ते एक बात ते और कन्नी काटते बिनकौ तनखा ते पूरौ ई नांय परतो ।	BRA
उनके मध्य वो भावनात्मक जुडाव कैसे आ सकता है जो दो विपरीत लिंगों के प्रति एक स्त्री-पुरूष के मध्य होता है ।	HIN
तब चारो भाई सोचलन कि अब केकरा ही केतना बाकी हे, केकरा केतना देबे के चाहीं ?	MAG
छोटकी राजकुमारी के हमर बातचीत पसीन पड़े लगले ह ।	MAG
भोजपुरी साहित्य के समर्पित व्यक्तित्व पाण्डेय कवित जी के गइल भोजपुरी के एगो युग के गइल बा।	BHO
इहे ऊ समय रहे जब पटना में अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन के स्थापना भइल ।	BHO
हल कि अपने के बेटा के तन-मन ष्ठिरुआयल जा रहल हे ।	MAG
क्यों जी पंचायत में बजाय रही हूँ'औरतन कौ कहा काम ।	BRA
हार जीत चलती रहती है लेकिन पार्टी ख़तम होने के कगार पर पहुँच जाए,ये चिंतनीय बात है !	HIN
बाकी ते त लाट साहब के नाती बनल बाड़े।	BHO
मैंने देखा है कि थोड़ा-सा झुक-कर या सामने वाले की बात को ज़रा सा मान कर .	HIN
महराज भगवान आंधरि तौ हैं नाई ?	AWA
श्री हिन्दी साहित्य समिति के मंच ते बिन के कई लोगन ते मतभेद भये ।	BRA
दूनो आधा-आधा रुपेया बाँट ले जा !	MAG
तू लड़का के खूब चुट्टी काट के रोवइहँऽ ।	MAG
होली जइसन, सोना नीयर परब फिनूँ कहिया आत ।	MAG
ओकरा मांटी से बन्द करे लगल तो बन्दे नऽ हाय ।	MAG
जेम्स वाट का दिल बचपन में पढ़ाई में नही लगता था लेकिन आगे चल कर उन्होने भाप के इंजन का आविष्कार किया !	HIN
बेरी गिलटु के भाई के कंगरेसिआ दुकान के निराली पिए ला एक बरिस ला कट्टिस कर देवल गेल ।	MAG
भनसा भित्तर के नगीच वला, आउ कउन ।	MAG
तूही त हमरा जीवन के बसन्त हउवऽ.	BHO
मंदिर-मस्जिद नाम पर कितने हुए अधर्म ।	HIN
सब दिन ना कोई जीअई बाबू ।	MAG
मेरा सरोकारगर्मियों की छुट्टियाँ और अपना बचपन (१८) - सफर चल रहा है धीरे धीरे लेकिन सुहाना है, कितना अच्छा लगता है कि हम दूसरों के बचपन को जीनेकि कल्पना करने लगते हैं और अपना जी चुके बचपन को उसमें खोजने लगते ह .	HIN
सरकार के, कानून के सबसे पहिले ए फेवर पर रोक लगावे के चाहीं।	BHO
आपसे गुज़ारिश है कि आप दोनों की डिटेल पढ़ें और उसके बाद मुझे राय दें कि मुझे दोनों में से क्या चुनना चाहिए ।	HIN
बहु आयामी रचना शिल्पी - राधाकृष्ण कवि भरतपुर के रहवैया राधाकृष्ण कृष्ण कवि कौ नाम आधुनिक ब्रजभाषा के ससक्त हस्ताक्षरन में आवै है ।	BRA
कहाँ-कहाँ प्रकाशित भई गद्य रचना ?	BRA
कुछ दिनां पाछैं कछु जत्था नारे लगाते भए जेल के सांमई हैकै निकरते ।	BRA
अब कोई न बीड़ा उठावे या तो राजा कहलन कि अब हमहीं छउड़ा-चोर के पकड़व ।	MAG
अभिव्यक्ति तो कवि की अपनी है ।	BRA
तिलक लेके उनकर बाबुजी आपन हितनाता के साथे निकले वाला रहले ।	BHO
जहां तक मुझे याद है, यह विख्यात छायावादी कवि श्री सुमित्रानंदन पंत की रचना थी: जन-पर्व मकर-संक्रांति आज ।	HIN
यही वजह है की स्माल ट्यूमर्स का इलाज़ होल ब्रेन रेडियो -थिरेपी से आरम्भिक चरण में शुरू हो पाता है अब .सर्जरी से भी इसी चरण में अब इलाज़ किया जा सकेगा .	HIN
फिनो राजकुमार अप्पन अप्पन रानी के ले के अपन घरे चल अयलन ।	MAG
भावना सुभाव भरे वर्णन में नूपुर सब्द ।	BRA
दरअसल में सौती शब्‍द से ही मायने निकाले जा रहे हैं क्‍योंकि उसके अलावा प्रमाणिक रूप से कहीं कुछ नहीं मिल रहा है ।	HIN
पुगाचोव शान से घोषणा कइलकइ ।	MAG
आगे - आगे मूंसीजी बीच में लकड़ियान के तीन गधा और पीछे - पीछे गधा वारौ एक चोखो सौ जुलूस बन गयौ ।	BRA
धौर मुई की लाज रखि, दूर करी सब भीर ।	BRA
जल में गंगा, फल में आम, भोग में स्त्री-भोग आउ धन में लछमी ।	MAG
राजेंदर प्रसाद 18 मिरजापुर स्ट्रीट कलकता	BHO
बाद में अइसहीं रामलीला करत करत नाच पाटी बन गइल ।	BHO
हाँ, आधुनिक-काल में गद्य में साहित्य-सृजन कौ सूत्रपात अवश्य भयौ है ।	BRA
लोग पूछते हैं कि शास्त्री आपकी कितनी आयु है ।	HIN
हमहुँ एतना भासन दे तानी पर हमहुँ चउराहा पर निकली गइनी, जापान की बारे में सोचत पान खाए खातिर।	BHO
अब कहंवा से खेत मिली ?	BHO
मोक्ष प्रान्ति बिनके जीवन को चरम लक्ष्य है ।	BRA
पार्टी संसदीय दल की मीटिंग हर मंगलवार को होती है और प्रधानमंत्री ने दो सप्ताह पहले भी ऐसी ही एक मीटिंग में सांसदों से कहा था कि वे राष्ट्र के नाम संदेश न दिया करें ।	BHO
हमनी के जतना भी आदमी एह जमात में बानी जा भा अउरी हमनी के संघतिया लोग जे एह जमात मे नईखे आ जे भी एह पत्रिका  खाति लेख भेजले बा उ कहीं ना कहीं अपना मातृभाषा से तनी बेसी प्रेम करेला एहि से भेजले बा।	BHO
आपने ब्रजभाषा के अलावा और का लिखौ है ?	BRA
ब्यवस्था पंचाइति का सौपी जाय ।	AWA
संग्रह कबिरा रबड़ा बाजार में, "वेद और कुरान' सहित दर्जन भर कृति प्रकाशित भइल बा।	BHO
आज तोका ना छोड़िबै ।	AWA
युवा अवस्था रहबैं करै ।	AWA
चेतना हारी नहीं है यह पदार्थ .	HIN
जिसकी देश के प्रति कोई निष्ठां नही जो भारत और भारतीय संस्कृति को कुछ नही जानती वास्तव में संघ को तो एक बार लड़ ही लेना चाहिए था लेकिन फिर संघ ने वही सहिशुनता, विनम्रता मानवता के कारण कुछ नही किया लेकिन ये वे जानवर है जो इस विनम्रता को कमजोरी समझते है, ये भ्रष्ट कांग्रेसी गोरी चमड़ी के साथ रहते-रहते इनकी मानसिकता भी गुलाम जैसी हो गयी है .	HIN
हत्या के खबर जसही नारायणपुर गाँव में पहुंचल परिवार अवुरी गांव में कोहराम मच गईल।	BHO
लाल हीरा के पास ओही गाँव में आ गेलन ।	MAG
औ तुमार नाम का है भाई ।	AWA
कवित सवैया यामें कारगर सिद्ध रहे हैं ।	BRA
रामानुज माधव निम्ब वैष्णव अनेकाचार्य संत और भक्तन के यूथ भी अनेक हैं ।	BRA
”महिला सशक्तिकरण की जब भी बात होती है हमेशा महसूस किया है कि मोर्चे निकालने से बात नहीं बनेगी ।	HIN
सिसिर के धीर संताप की अन्त होतेइ प्रकृति अपनी नूतन सिगार करबै लग जायहै ।	BRA
नै तौ कब का सरगै चली गये होतेन ।	AWA
सच तो ई हे कि रवीन्द्र जी धरती आउ जिनगी के सच से जुड़ गेलन हल ।	MAG
बामें सामई आटौ गूंधबे कौ एक सीमेन्ट कौ चौका जैसौ बनौ भयौ ।	BRA
हमरी समझि मैंहा काशी मैंहा शेष सनातन जी केरे आश्रम से बढ़िकै अच्छी औ उच्च शिक्षा अउर कहूं संभव नाई है ।	AWA
इस नाम से ही दहशत का सा एहसास होता है .	HIN
गुरूदेव ऊ आश्रम तौ हियौं सेनी बड़ा औ रमणीय होई ?	AWA
पटैल ढीमन में पाम जमातौ मैरा के नीचे बिछै मैचा माऊ लपकि रह्यौ सौ बाई वखत पै एक पाम ऐसौं खिसल्यौ कै धम्मई जाय परयौ ढीमन पै ढीमऊ ऐसे के जैसे राम के बानरांन ने येई उठाय उठाय कें दै दै मारे होय रामन के राकसन पै ।	BRA
श्री ब्रजराज मिलाय द आज परौसिन गांय परौ अब तेरे ।	BRA
तबई बू परौसी जिनते झगरौ भयौ ही कमरा के सामई आय कै बोल्यौ कै मोहन भईया तुम क्यों आये ही तुम्हारे लए मूलचन्द वैसैई मैं ।	BRA
राजारानी अंत में तइयार हो गेलन  आउ चटपट सादी के तइयारी हो गेल ।	MAG
उस समय आज की तरह क्रिकेट का इतना क्रेज़ नहीं था ।	HIN
मौसम शांत पड़ गेलइ, बादर बिखर गेलइ आउ ओकरा सामने लहरदार उज्जर दरी से आच्छादित मैदान हलइ ।	MAG
डा. रामानन्द तिवारी क ब्रजकाव्य में राष्ट्रीय चेतना डा. रामानन्द तिवारी ' भारतीनन्दन ' की जन्म भूमि सोरों ही ।	BRA
ऊ सम्बन्ध के 'लाभ-हानि' कऽ तरजूई पर तउले ला।	BHO
निर्विभक्तिक प्रयोग वर्तमान कृदन्तन कौ सामान्य वर्तमान में प्रयोग, सर्वनामन के अत्यन्त विकसित रूप जाकूँ ब्रजभाषा कौ पूर्वरूप सिद्ध करैं हैं ।	BRA
जबकि बड़हन-बड़हन प्रोजेक्ट चलवले से ओकरी अपनन (चुनाव में पइसा देवे वालन के, कमीसन देने वालन के) के फायदा होई अउर इ हो होई की बड़ स्तर पर विकास होता।	BHO
आगी लागै ई इलेक्सन मां ।	AWA
एही से कवनो के काम नइखे मिलत।	BHO
जे मे भक्ति के अविरल धारा प्रवाहित बा इनकर रचना देखीं-- टूटे पंचरंगी पिजडबा हो सुगन उडि जाय, सुगनु रहे पिजडबा में सोभा बरनि न जाय।	BHO
काहे कि मरद के आंखि उनका आंखिन के अपना भाखा में सबुर - संतोख देत रही स , काहे अधीर भइल बाड़ू हो ?	BHO
लो जानां, तुम्हारे लिए कुछ भी .	HIN
लोग ओकरा नीम-हकीम समझके हँस्सऽ हलइ, लेकिन कासानोवा [7] अपन संस्मरण में बतावऽ हइ कि ऊ एगो जासूस हलइ; लेकिन सेंट-जेर्मेन अपन रहस्यमयता के बावजूद बहुत आदरणीय व्यक्तित्व वला आउ समाज में बहुत प्रिय व्यक्ति हलइ ।	MAG
है समय का फेरया अँधेर चाहे जो समझ लोनाश होता है हमेशा वक्त का रावन !	HIN
कुछ दिन बादि त्योहार कैकै फिर लौटि अउबै ।	AWA
या संकलन में ' ब्रज रचना माधुरी ' सीर्सक में हमने बिनकी श्रेष्ठ ब्रज गद्य - पद्य की रचनान कूं संकलित कौनौ है ।	BRA
अरू बातऊ साँची है ।	BRA
आप सब को साल का यही पड़ाव मुबारक !	HIN
बाकि फिनो विचार कयलन कि पहिले लइका लोग से पूछ लेवे के चाहीं ।	MAG
अब बताओ किसे लाऊँ फूल ,गंगाजल |	HIN
कुतवा ओकरा मौसी कहऽ हल ।	MAG
मैने कहा- अगर यहाँ लिख सको किस बात का तो .	HIN
जय हो..जय हो, लाठी लगते हाथी चोंकरि के बइठ गइल।	BHO
निरालाजी के गीत बा 'देती थी सबके दाँव बंधु', हमरो जिनगी सबके दाँवे दिहले में सेरा गइलि, हमार दाँव केहू देई, ई एह जनम में त होखे वाला नाहीं बा!	BHO
उनका जनौ अपने अंतिम समय क्यार अनुभव होय लाग ।	AWA
भयंकर एक मिनट गुजर गेलइ !	MAG
राजा कहलन कि हम अइसे न मानब,  जब तोर दमाद आउ बहनोई हथ तो तोर बेटी पहचान लेत ।	MAG
आप तो मम्मा हो ना ?	HIN
काव्य की अनेक विधान कूँ अपने में समेटे भये जाने-माने कवियों की पैनी कलम ते निकरी रचनानकूँ लै कै आपके सांमई शीघ्र आरयौ है एक अनूठौ संग्रहणीय विसेसांक ।	BRA
छोटे-छोटे शहरों से अच्छी नौकरी का ख़्वाब लिए हर रोज़ हज़ारों इंजीनियर, एमबीए और सॉफ्टवेयर प्रोफेशनल यहां आते हैं और यहीं बस जाते हैं ।	HIN
ई दिवाली में कंपनी सब भी कईसा .	HIN
﻿ पेड़ पर चढ़ गेलन तो राजा - रानी ओही बरोह से अस्सी कोस वाली सांढ़नी मर उतर गेलन  आउ तीनो भाग चललन ।	MAG
( जबकी घायलो को देखना ज्यादा जरूरी था) ।	HIN
दिग्विजय सिंह कहलन कि ऊ त ई आरोप ढेरे दिन से लगावत रहलन बाकिर केहू सुनत ना रहे ।	BHO
सोचले रही कि लइकन - फइकन में खेलत - खेलावत साँझ हो जाई।	BHO
काहें की लोकगीत के सम्बन्ध हमनी के भीतरी शरीर यानी आत्मा से बाटे...	BHO
फफक फफक के रो पड़े थे सबके सब .कहतें हैं सर ने घर में एक खाई सी ही बना ली थी .	HIN
और एक बड़ी बात तुम न होते तो मैं भी न होता यहां मिसरे में कह दी है गिरीश जी ने ।	HIN
हमनी के समाज मेहरारुन के लेके बड़ा दुविधा में रहल बा।	BHO
जाके अंडा देखैलक तो सेठजी कहलन कि हम एकरा दस हजार रुपेया देबवऽ ।	MAG
ये साँसों की डोर छोड़ती है जब साथ ,  सफर रुकता है हमारा वहीं पर उसी पल ,  पर ये तो सड़क है ,अभी थमी नहीं ,रुकी नहीं ,  बस उसे तो चलते रहना है उम्र से भी आगे ही आगे .	HIN
दर्द भी है हर कतरन और ज़िन्दगी के कई सच के करीब भी है यह कतरन .	HIN
कांता के जबाब देबे के फुर्सत ना रहे।	BHO
मनरेगा में कामो पर ना जाव अउर मजदूरियो उठा लेव।	BHO
अरे ह हो।	BHO
राजा के लड़का देखलन  तो ओकर सूरत देख के उनका गस्ती मार देलक ।	MAG
यह परिस्थिति जनता ही बदल सकती है ।	HIN
दूनो छाती पीट-पीट के रोबे लगलन आउ रोइत-रोइत राजमहल में रहे लगलन ।	MAG
खेलने के लिए लेदेकर १००० बच्चों को ०.०३ एकड़ खुली जगह मिल रही है जबकि आदर्श रूप में यह ४ एकड़ का हरा भरा मैदान होना चाहिए था .	HIN
अविनाश, हम काहाँ से बात कर रहलियो ह, ई मालूम होला पर तोरा अचरज होतो ।	MAG
मनिहौ थ्वारै ?	AWA
नेता जी का विचार रहा कि ऊ जल्दियै गाड़ी चलावै मां एक्सपर्ट होय जाई ।	AWA
'सत्य' जी की कान्य सत्य मानवीय चेतना सौं अनुप्रेरित है ।	BRA
इनके जन्मदाता अच्छे ब्राह्मण ज्योतिषी, प्रकाण्ड विद्वान रहैं ।	AWA
रउआ सभे एही आस-उम्मीद में बइठल बानीं कि का जाने कब बबुआन के मन फिर जाव त उनुकरा संगे जाके कुछ संकलप-ओनकलप करवा देहब।	BHO
” फिनो ननद ताड़े पर से बोलल कइसे उतरूं भउजी हे, तब हलहूँ भउजी, अब होलहुँ गोतनी हमार ।	MAG
एक-एक सब्द भाव सों एसो अंतरंग है के लिपटी भयौ है कै सरसता की मीठी-मीठी ३नके काव्य की मिठास की महक बरबस मन कृ एक निगूढ़ आनन्द में डुबाय कै निहाल कर दे है ।	BRA
जिस स्नेही के उठ जाने से हम शोक सिंधु में डूबे हैं॥हम गर्व उन्हें पा करते थे - पर आज अधीर दिखाते हैं ।	HIN
एक्को पइसा कमाय के नञ, मगर मउज देखऽ, तिन-तिन बेटी जनमा लेलन ।	MAG
हमने संग संग इंटर पास कियौ ।	BRA
एक दिन के बात ह की ओ गाँव में एक जाने साधू अइनें।	BHO
मांगत खात है ।	AWA
कोय दाँत निपोरले, कोय आँख फारले, केकरो कनपट्टी लापता, तो केकरो टंगरी, केहुनी ।	MAG
जज्बा प्यार का   भावनाएं हो तरंगित  लेती हिलोरें मन में  जल में उठती लहरों सी  होती तरंगित दौनों ओर  सामान रूप से  जब होती आंदोलित  बांधती उन्हें  अगाध प्रेम के बंधन में  छोड़ती अमित .	HIN
होते, सुनते और देखते शायद भारतीय जनमानस अकुला गया है ।	HIN
ओइसीं ऊ साँझ तक बइठल रहल, कुछ हिल-डुल नयँ कइलक ।	MAG
कबो रामचनर के कान्हा प बइठा के घुमावत।	BHO
तलाश क्या है यह तलाश क्या है क्यूँ है और इसकी अवधि क्या है !	HIN
तहाँ पै दुर्वासा ऋशी वौ स्थल हैं ।	BRA
पांच साल के बालक तुलसी कैंहा हुंवै परे पाथर चौकी पर बैठाए याक खजड पाथर सेनी ऊके हाथ औ पांव रगरे घिसे धरे देती रहैं, लरिका बीच बीच मैंहा चिल्लाय परै, अम्मा बहुत पिरात है ।	AWA
जगमग जगमग होय महल में जोरि धरयौ दीयौ ।	BRA
' भारत गाथा ' के पैले खण्ड मांहि वेद पुरान स्मृति , गीता संस्कृत साहित्य अरु हिन्दी साहित्य कौ प्रभाव ठौर - ठौर पै देख्यौ जाय सकै ।	BRA
जमीनी स्तर पर काम करत, गरीब, किसान, मजदूर के मजबूत करत अगर सामूहिक विकास के काम होई त देस तेजी से विकास की राह पर दउड़ पड़ी।	BHO
शारदा सिन्हा भरत शर्मा भा मनोज तिवारी में से केहू काहे ना ।	BHO
ओकर औरतिया पूछलक कि आज काहे आन के सूत गेलऽ ?	MAG
हम सब एकरा बारे जरी आउ सोच-विचार आउ चर्चा करते जइबइ, जेनरल उत्तर देलथिन ।	MAG
करिवे बारी , सेढ़ मैया, ककाली मैया, कैला मैया, अहोरी मैया, जावता मैया, चौथ मैया मुख्य हैं ।	BRA
सतत आकलन देह, होय न अतिशय मोटी |	HIN
जो आज किसी के उठ जाने की बारी आ गई तो ?	HIN
ई सोच के कि तोहार चिट्ठी हमरा नावें आइल होई.	BHO
फिन छोटकी रानी के महल में ले जा के रखे लगलन ।	MAG
रंगू जी प्रतिवाद करै लागे ।	AWA
तब रानी राजा जी के खुब मना कयलन कि  आज मत जा ।	MAG
'अब हमरे हाथेम कुछौ नही है,अब जउन मंत्री जी करिहै वहै होई ।	AWA
तहाँ श्री ठाकुर जी के लिए छाक लेके यशोदा जी आवर्ती सो श्री ठाकुर जी आरोगते ताके पास लंका कुड है ।	BRA
नाम दीर्घ सुख भवन, दिपत शोभा गुण खानी ।	BRA
वहिका रोना सुनिके सरोवर के हृदय फाटिगे,पर इन्सान केर करेज तौ बहुत मजबूत होत है और खाल बहुत मोटी ।	AWA
किताब के दूसरका संस्करण हमरा लगे बाऽ ।	BHO
कवनो एगो वाद के मान लीहल मानसिक संकीर्णता बतावेला.	BHO
मैने इस भाषा को सर्च किया तो पाया कि इंटरनेट पर पूर्वांचल एक्‍सप्रेस में कुछ भोजपुरी खबरे और लेख आदि प्रकाशित किए जाते हैं ।	HIN
अचानक हमरा एगो जानल-पछानल मधुर स्वर सुनाय देलकइ ।	MAG
एडमिशन कराके वापस आएब त राउर पईसा लेके आएब" रत्नेश कहले।	BHO
भोजपुरी के असली ताकत त एकर सरलता, मधुरता ही बा।	BHO
७२,००० छोटी छोटी रेखाओं सी फैली नसों का भी ज़िक्र है .	HIN
ऊ नावओला मल्लहवन भी राजा के गाँव में आन के ठहरलन ।	MAG
तहां श्री ठाकुर जी न्हाय के विमल भये हैं ।	BRA
ए ही तरे अउर भी बहुत सारा दैनिक अउर अति आवस्यक समस्यावन से इ नीचला तबका, गरीब तबका, भारतीय तबका जूझ रहल बा, ओ पर सरकार के पूरा अउर पूरा धेयान देहले के ताक बा।	BHO
उनकी खोपड़िम होइगा उ ताजा घाव अबहिंव उनका बहुत पिराति रहै ।	AWA
द्याखौ जी काम करैं तौ जानौ ?	AWA
घंटन बीत गइल सोचत - सोचत।	BHO
गुलाल उड़ावेलें।	BHO
रकसवन पृछलक कि तोर दांत कइसन हऊ ।	MAG
दूसरा इ कि भारतीय रूपया (नोट)पर मय भाषा के लिखल आसान ना होई काहे की एक नोट पर जगह कम होला ।	BHO
एक ब्रितानी अध्ययन के मुताबिक़ ब्रिटेन में रहने वाली दो तिहाई महिलायें हाउसवाइफ की नकारात्मक अर्थच्छ्ता (अर्थ -छटा )देख समझ रहीं हैं .	HIN
याही सौं आप वीर रस के रससिद्ध कवि कहावैं हैं ।	BRA
बिन्नैं शब्द कौ प्रयोग कीयो जाय रह्यौ है ।	BRA
और उसका वह अनुपम रूप निःअक्षर है ।	HIN
जल्दी लउका लाव, बनइअउ ” मइया छील-छाल के लउका के कड़ाही में डाललक आठ सीझे ला ओकरा चूल्हा पर चढ़ा देलक आउ पानी लावे ला इनरा पर चल गेल ।	MAG
ओहिजा बटोराइल चुक्कड़न के टाल के देख के पता चलत रहे कि आजु कइसन जमवड़ा जुटल रहल हा गढ़ प।	BHO
पर लोगों के लिए यह दिन सामान्‍य रहा, हां कारोबारियों को जितना कमाना था उन्‍होने कमा लिया ।	HIN
राजा बोललन कि जे घड़ी हम अप्पन मुँह से अप्पन नाम कहब ओही घड़ी हम्मर सरीर साँप के हो जायत बाकि रानी नऽ मानलक आठ खूब हठ कयलक ।	MAG
हमार अम्मा कइसी होई ?	AWA
इनके जो रंग रँगीले चित्तर ' गाम - गाथा ' में उभरे है ।	BRA
उनकर मेहरारू कहलन कि जा कहीं दूसर  जगुन कमा खा गन ।	MAG
गुम गया है मिले तो बताइये .	HIN
तब लाल कहलक कि तऽ !	MAG
ताके आगे कुसुमोखर ताकौ नाम कुसुमवन हैं ।	BRA
-सलाम,साहब ।	AWA
इट इज टू थिंक देट ए सिच्युएशन इज मच बैटर देन इट रियली इज ,इन ए वे देट सीम्स स्लाईट -ली स्ट्युपिद ।	HIN
खीर बन गेल  आउ  राजा के खाय ला दे देलक ।	MAG
औ धन्य भा हमार घर-परिवार जौ महराज के चरण हमरे मोहरे परे ।	AWA
अश्लीलता के प्रवाह ही ज्यादा बा ।	BHO
ई खांटी अवधी आ कहीं कहीं हिंदी के मिश्रण बा, कई एक जगह पर जौनपुर मऊ वाला भोजपुरी के एक आध वाक्य मिल जाई बाकिर फिल्म भोजपुरी जइसे जब काकी, तिवारी से पूछेली "का हो तिवारी अब तबियत कईसन हौ ?	BHO
इलेक्सन मां बिटिया केरी यादि आइ गई कहौ ।	AWA
परि करौली आदि में प्रयुक्त 'खाँ' वहीं तक सीमित हैंकैं रह गयौ है ।	BRA
आधुनिक युग में ब्रजभाषा में विदेशी शब्दन कौ भंडार बढ़तौ चलौ जा रह्यौ है ।	BRA
लड़का डरा हुआ था, इतनी रात को पीपल के पेड़ के नीचे अट्टहास करती महिलाओं को देखकर ।	HIN
माई बताउती रहैं कि हमरी अम्मा महरानी तुलसी केरी बड़ी भक्तिनि औ पुजारिनि रहैं ।	AWA
आउ ऊ लाल अंडा पारेओला चिरई  तोर पास हे ?	MAG
राधा कृष्ण हमारी संस्कृति के जीवन्त प्राण है ।	BRA
हमनी चढ़ के भाग चलम ।	MAG
डीढ़ सों खेल को री, खेलत में कस मान, सुनहु वृभान किसोरी ।	BRA
फिर केवल इस बात को मद्दे नज़र रखते हुए कि परिकल्पना का सर्वर आजकल कुछ दिक्कतों से गुजर रहा है .	HIN
उ त् गनीमत रहे जे असली रहे अगर अहमदाबाद का नकली दवइया अइसन रहित त् का जाने का होइत ।	BHO
देखि लिहेव पुजारी गुरूदेव प्रसन्न जरूर होइहैं हमसे ।	AWA
जमशेदपुर के प्रतिनिधि साहित्यिक संस्था 'रचनाकार' का बैनर तले एकर संस्थापक सचिव डॉ परमेश्वर दूबे 'शाहाबादी' के शोध ग्रंथ "पूर्वी उत्तरप्रदेश की भोजपुरी लोककथाओं का सामाजिक अध्ययन" के लोकार्पण 8 अक्टूबर 2017 के एगो विशेष समारोह में कइल गइल।	BHO
सास - हत तौ मेहमान घर पैइयै ?	BRA
गजल सुनाई ।	BRA
आ एकरा साथही एगो चक्रो पूरा हो गइल।	BHO
जानें या शब्द कौ प्रयोग या प्रकार सौं आरंभ कियौ सो अपनी कल्पना के आधार पै ही कियौ ।	BRA
ओने अमवा के मोजर प बइठ के कुहुकत कोयल...	BHO
ओही - ओही चीज बाबा जी के मोटरी में हल ।	MAG
इन्द्र  महाराज लीलकंठ राजा के रानी आउ लड़का के साथे रहे ला हुकुम दे देलन ।	MAG
नवीन प्रयोग में इनकी रचनाओं में बाबुल बिटको .	HIN
एह बारे में असली दिक्कत ई बा कि कार्बन पैदा कइला के मामला में अमीर देश भारतजइसन देशन पर ज्यादा बोझ डालला के कोशिश में बा ।	BHO
लेकिन बबुआ, हमरा बताथिन कि अपने के ई पुगाचोव के साथ कइसे ताल-मेल बैठ गेलइ ?	MAG
﻿गाँव के दखिन एगो सूरुज मंदिर में रहे ला बतौलन, जे मंदिर आग में न जरऽ हल आउ न कोई चीज से कटऽ हऽ- जब से बनल हल ।	MAG
बातें बड़ी बड़ी करते हैं .	HIN
जब कॉफी नहीं मिली तो घड़ी पर ध्‍यान गया, अरे क्‍या साढे ग्‍यारह बज गए ?	HIN
हमरा ओरि देखऽ हम तोहरा के जी भरके देखे के चाहत बानी.	BHO
' ' तमाखू कि महिमा तुम नही जानति हौ - सुनौ - कृस्न चलें बैकुंठ का राधा पकरिन बाँह हियाँ तमाखू खाय लेव हुआँ तमाखू नाँहि ।	AWA
उनहूं तौ तुमरी तना कविता औ गजल, दोहा, बनावा करति है ।	AWA
हिन्दी साहित्य की सृजन ई ब्रजभाषा सौं प्रारम्भ भयौ है ।	BRA
आज से 25 साल पहिले सीता जी के भूमि प्रवेश बाला जगह पर कुंड रहे जहाँ बाद में मंदिर बनवा दिहल गइला।	BHO
नैना से भी कम ईर्ष्या नहीं होती थी ।	HIN
जायसि के उद्यान में, नेह विटप , रहे बौरि ।	BRA
अब भारत आरत संकट में, नित होत दयालुजू घर्म की हान है ।	BRA
एहमें खेसारी लाल यादव रिंकु घोष मनोज पाण्डेय वगैरह मुख्य कलाकार बाड़े ।	BHO
बिआह एगो अइसन रिसता ह , जवन पलिवार के जोड़ के राखेला ।	BHO
हिन्द महासागर के पानी खारा होला, ओकरा में लहर उठेला आ ऊ घहराला.	BHO
राम जब जादा देर तके बहाना बनाये बइठ रहे तो सीता उनके मन केरि बात जानि लीन्हेनि ।	AWA
अस्थि क्षय ,अस्थि घनत्व ह्रास ,पेशीय द्रव्यमान (मसल मॉस )का छीजना ,दिल की बीमारियों के खतरे का वजन बढ़ना ,व्यवहार गत बदलाव इसके अन्य पार्श्व प्रभाव हैं .	HIN
" मन चंगा तौ खटौटी में गंगा " में बाहरी आडम्बर में चोट करी है ।	BRA
और साथै हमार मनौ बूड़ा जाय रहा है ।	AWA
राकेश जी के काव्‍य संग्रह का विमोचन 11 अक्‍टूबर को होने जो रहा है किसी भी लेखक के लिये उसकी पुस्‍तक के विमोचन का अवसर एक भावुक पल होता है आइये हम सब मिल कर इस 11 अक्‍टूबर को राकेश जी के लिये यादगार बना दें ।	HIN
भाजपा गुजरात के जनता के सुरक्षा के सबसे बड़ उपहार देले बिया।	BHO
अपन कोटवा उतार लेलकइ आउ सुइया में धागा डाले लगलइ ।	MAG
ताके पास विहार किये हैं ।	BRA
मैं उससे तगड़ा होकर भी इस बात से डर गया था कि क्लास के किसी भी सहपाठी ने उससे लड़ने की हिम्मत नहीं की थी ।	HIN
छोटका भाई बेलमंती रानी के खोज में निकललन ।	MAG
ऊ रोज थीख मांग के अप्पन परिबार के पालऽ-पोसऽ हलन ।	MAG
गंध की बारिशों का मौसम से कहना वाह क्‍या बात है ।	HIN
बितनवां कहलक  सूँ न देख के ओकर ओला बोरा लेके घर चल आउ घर पर जाके अपन मइया से कहलक कि - ले मंइया बड़ी सन हीरा-मोती-जवाहरात ।	MAG
बाकिर एह चरित्रन के कवनो प्रमाणिक ब्योरा सामने नइखे रहल, आ एह लोगन के किस्सा किंवदन्तियन से भरल बा।	BHO
हम बादसाह के ठीक कार देम ।	MAG
विआह - शादी कइसे पार लागो भला।	BHO
जी हाँ रउआ ठीक जननी उ हई पाप विमोचनी भगवती भागीरथी माई गंगा जी के कहल जाला कि सूर्य वंश के राजा सागर बहुते बलवान धर्मात्मा,कृतज्ञ,गुणवान,आ बुद्धिमान रहले ।	BHO
0 जो नज़र नीची किये, लिपटी हया की चादरों में  उस नई दुल्हन को लागे शांत, कोमल ये दुपहरी ।	HIN
फिन राजकुमारी छत के ऊपर  झाँक के चूल्हा बना देलक ,  कंगना ऊपर बइठा देलक ।	MAG
चहैं वहिका बोलाय लें ।	AWA
ई बात ब ?	BHO
जब राजा अजगर के निकाल देलन तो अजगर अप्पन कुटिपा में ले गेल  आउ कहलक कि हमरा से तूँ बरदान माँगऽ ।	MAG
हमारे जमाने में घर की बालिकान को पढ़बै को रिवाज ना हो ।	BRA
कछु दिना पीछे बे जयपुर आये ।	BRA
क्यों नहीं भूल जाती आना कैसे अनवरत ये आती जाती है हर साँस से होता है नया जन्म जिसने दी हैं साँस हमें सोचो क्या कभी उसने भुलाया है प्लेस्टेशन के वर्चुअल वर्ल्ड में बिखरता बचपन प्लेस्टेशन और कम्प्यूटर के वर्चुअल वर्ल्ड में चल रहे खेल उत्तेजना से भरे हैं, बच्चे घंटों उनके सामने से हटना नहीं चाहते ।	HIN
मेरी भिड़ंत उनके ऐन मौके पर हगयी .	HIN
धीरे-धीरे विकास, सिछा के आंधी बहल अउर गाँव-जवार के लोग भी मान लेहल की आपन भाखा के तिरस्कार ही विकास ह,	BHO
जगन्नाथ जी आया वो तो कोई पदारथ लाया री ।	HIN
बाबा हँसैत बोललका - एतना परहेजी ।	MAG
बहिनी मानी ले के गेल तो उहाँ भईवा छुरी से ओकर मुड़ी काट के पीपर के खोड़र में ना देलक आउ अप्पन मेहरारु के चुनरी ओकर खुन में रंग के दे देलक ।	MAG
आनंद के घर की छत के ठीक पीछे दूसरे घर की ऊँची छत थी ।	HIN
राजा फिनो ओही लड़का के पढ़े ला भेज देलन ।	MAG
ओकरो में से एगो महानागा के बच्चा खरीद लेलक आउ दुनो के लेके घरे चलल ।	MAG
इधर चार मलाह गंगा जी में महाजाल डालले हलन ।	MAG
एक वचन में सोल श्रंगारों को जिस प्रकार से ग़ज़ल में ढाला है वो प्रयास अनोखा है ।	HIN
हर आम आदमी जब अपनी ताकत सुसुप्त पहचानेगा .	HIN
फिर भागमभाग के युग में न तौ समै है और न रुचि रह गई है ।	BRA
'जी हम ओकरा के बाहर के तरफ जात के देखलीं।	BHO
देवी जी हर बार समय निकाल कर तरही का फेरा करने ज़ुरूर आती हैं ।	HIN
कोई कहे कि ऊपरे ही छोड़ दऽ ।	MAG
जब कोऊ संसकार सम्पादित होइ तौ वा समै पै कई ससकार के गीत गाए जांय ।	BRA
नाना रूप-रंग की पतंगों पर बैठउड़ चले हैं .	HIN
कबीर के भोजपुरी भासा के आदि कवि के रूप में मानत भोजपुरी भाषा के प्रसिद्ध आलोचक नागेन्द्र प्रसाद सिंह आपन भोजपुरी साहित्य के संक्षिप्त इतिहास मेम् लिखत बाड़े कि "कबीरदास के रचना का प्रसंग में बीजक के नाव आवत बा।	BHO
बहकता जीवन का सत्य तलाश करता या देख के रोज़ नई विज्ञान की बातें एक दिन करुंगा मैं भी कुछ यह वादा ख़ुद से करता  देख सुनीता कल्पना को चाँद पर रोज़ सपने में उतरता	HIN
लौटते ई पिताजी ने या दृश्य कू देखिके हम दोनू भईयान की खूब पिटाई करी ।	BRA
खैर अब देखीं नेता भा पार्टी कवनो पूँजीपति के ए से फेवर क देले की दान-दखिना मिल जाई पारटी के।	BHO
एकरे पर कहलन कि लड़का अप्पन बाप लागी रोवइत हे ।	MAG
अरे इ का, इहवों भी देखतानी की एक पन्ना के एही प्रकरण से सजावल बा.	BHO
सहभावित कविता :खामोश अदालत ज़ारी है .	HIN
हर वेबहास्ट का लगे कुछ ना कुछ समस्या बा ।	BHO
तीन दिन तक तुलसीदास के मन मां दुनियादारी केरि अइसि राग भरिनि कि तुलसीदास केरे मन मां मोह माया जगहेन लागि ।	AWA
अच्छा, अत्ता घमण्ड है तुमका अपनी बुद्धि पर ?	AWA
जल के कीमत समझीं अउर ए के हाथ संभारि के खरच करीं।	BHO
यहाँ कितना चुस्त प्रशासन है, पुलिस कितनी रौबदार है, सड़कों का जाल बिछा है, साफ-सफाई इतनी कि चेहरे पर कभी गर्द जमे ही नहीं ।	HIN
बसंत राक्षसनी के पेटे मे छुरी  निकाल के ओके चीरे लगल ।	MAG
श्री महाबीर परसादजी बिना देरी कइले फेर से सबकी साथे लवटि के देवरहा बाबा की लगे पहुँचनी।	BHO
तुम चुप्पे चाप सब सहौ ?	AWA
इहे ना एह चारो संग्रहन में मुक्त जी अन्हारो पर पाँच सेल कऽ टार्च बरले बाड़न, जवन अन्हार उनका विकलता कऽ मुख्य कारन बा- 'फन फइलवले बा रतिया कऽ नगवा', 'जाके गँउवाँ में देखलीं अन्हार भइया', 'तोहके देखते अँजोरिया अन्हरिया भइल', 'ए धरतिया पर कतहूँ ना लउके अँजोर/सुरसा रइनियाँ बढ़ावे आपन मुँहवाँ/देखि के दुबुकि गइल भोर', 'जुगुनू से भागी का अन्हार', 'अन्हियारी बा	BHO
प्रसाद अरु माधुर्यगुण के अनुपम चितेरे श्री हीरा लाल ‘सरोज' हीरा लाल जी शर्मा सरोज की जनम गोबद्धन के पास गाम गांठौली में 20 अगस्त, 1929 कू भयौ ।	BRA
काऊ कोश में तौ मिलैं नाँय ।	BRA
हम झपट पड़नी हं- आज ले बहरी ओकरे इज्जत मिलल बा जेकरा घरे कवनो इज्जत ना रहे।	BHO
एके बेर दाल - चाउर आ आलू डाल देले बानी।	BHO
जा रुग्ण मानसिकता के अतिरिक्त कवि-सम्मेलन में जो ब्रजभाषा के कवि बनिकैं पधारैं, वे जाके सहारे अर्थोपार्जन तौ करैं, जीविका कौ आधार तौ बनाबैं, पर मंचते हटिकैं जाकौ प्रयोग वे अपनी तौहीनी समझैं- 'जा हँड़िया कौ खाँय बाई में छेद करैं !	BRA
ई सब केहू के आदेश पर नइखे नू भइल, स्वतः स्फूर्त्त भइल बा.	BHO
याकौ कारण है ब्रज की गतिशीलता ।	BRA
कहिन लाग रहा कि हम तो बहूत ही शर्मिंदा हैं कि अभइन तलक हमारी एक्‍को भी कहानी नहीं बनी ।	HIN
जे लोग गिरहत धरले हल, उ लोगिन अप्पन-अप्पन गिरहत के खरिहानी में गाँज जौर करे में जान लगा देलक, उगेन होल त लगले पसारे में बेदम्म हो गेल ।	MAG
मेरे पास इतेक समै ना हो के हिन्दी साहित्य समिति में बैठके बिन पांडुलिपिन ने पढ़ सकती ।	BRA
तभीदोनो की नजर एक व्यक्ति पर पडी ,वो बार-बार हमारी खिडकी के आस-पास चक्कर काट रहा था ।	HIN
वैसे इस विकास कार्य में योगदान देने के लिये ओघे,ईय,अन,अर्मा,अंकी,जैसे लोग ---ऎ .	HIN
जाइत-जाइत आधी रात के जगदीसपुर धरमसाला में पहुँचलन ।	MAG
हाँ माई तुम ठीकै कहती हौ ।	AWA
अधियरा बाबा जेयादे पढ़ल-लिखल त ना रहने पर उनकी लगे खूब जजाति रहे, उ गाँव-जवार के एगो सम्मानित मनई रहनें।	BHO
ओकरा बाद त इहा फिल्मन क बाढ़ आ गईल ,जवन अबले चलता तेजी से ।	BHO
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : ताऊ बात में दम तो है .	HIN
अच्छा अच्छा, पहिले तुम इनसे बात तौ चलाओ ।	AWA
हमर फ़ील्डमार्शल, लगऽ हइ, अक्ल के बात कहब करऽ हइ ।	MAG
खा - पी के जब सीलोचन भाई खटिया प ओठंघले तबो उनका दिमाग में रोपनी के चिंता सवार रहे।	BHO
ई दगल में मेरी प्रथम पढ़न्त ही ।	BRA
शिवरात्री को लेकर बहुत सी बातें हैं जो स्‍मृतियों में दर्ज हैं ।	HIN
जी एस टी के वसूली नवम्बर में अउरी घट के महज अस्सी हजार आठ सौ आठ करोड़ रुपिया भइल बा।	BHO
अधिकतर कवि लोग अपना काव्य-चिन्तन में खोज ना कऽके यात्रा करेलनजा आ अन्त तक एह भरम में पड़ल रहेलन जा कि जवन हम कइले बानीं ऊ खोज हऽ; ऊहो एकदम नया।	BHO
तौ गुरूदेव अबकी अपनी गंगा मइया केरि दर्शन कराय दियौ चलिकै ।	AWA
याकै वार मैंहा लड़खड़ाय गे बदमसऊ तौ अपने साथिनि कैंहा ऊ उपटिसि, अरे कहां मरि गयेउ सब जने ?	AWA
﻿एने आन के ऊ साहूजी से कह देलक कि ‘ए साहूजी, कहहुँ में तोरा लाज लगऽ हे ?	MAG
उस अजनबी स्थान के जैसा जो अपने साथ कई छवियों की गुंजाइशे .	HIN
अब शुरुआत हुई गीत और सुर की दोस्ती की ।	HIN
उहाँ से चल के एगो भठिहारिन के पास चल गेलन ।	MAG
पर जि सब कछू भये पाछेऊ मोय जि लिखबे में नेकऊ संकोच नाय के श्रीकृष्ण की आराधना अरु बिनके लीला प्रसंग या धरती क निवासीन के मानस में परम्परित रूप ते इतेक गहरे समाये भये हैं कै बाके रग में ते धरती पूरी तरियां रंगी भयी है ।	BRA
सेठ खाय ला बैठल तो बूंडी करेजी न देख के पूछलन कि कोई आउ खयलक हे ?	MAG
तब तुलसीदास हरिपुर, राजापुर अटे ।	AWA
'एक मारिशस की हिन्दी यात्रा' मारिशस के हिन्दी विद्वान सोमदत्त बखोरी अपन किताब 'एक मारिशस की हिन्दी यात्रा' मे लिखत हउअन कि भोजपुरी खाली घर के भाषा ना रहे , इ मय गाँव क भाषा रहे , भोजपुरी के दम पर लोग हिन्दी समझ लेत रहे आ हिन्दी सीखल चाहत रहे ।	BHO
व्यंग्य, समीक्षा, इतिहास जैसी गद्य विधान में उपयोगी साहित्य की सृजन च्यों संभव नाँय भयौ, जब कै खड़ी बोली की गद्य विश्व की समृद्धतम भाषान की समता कर रहयो है !	BRA
से ऊ बाबा जी के अप्पन दूरा पर सूते ला ले गेल जहाँ रात भर बुझौनियाँ आउ खिस्सा से लोग के मन बहलइत रहल ।	MAG
अब हिंया तुमार अउर को है ?	AWA
जार्ज पंचम और मेरी की जैसेंई जै बोली बैसैई भारत माता की जै की नारौ छोरान की ओर सौं लगबे लगे महात्मा गांधी की जै के नारे लगाए ।	BRA
इतने में ही भेड़-बकरियों के झुण्‍ड ने हमारी गाडी को फिर रोक दिया ।	HIN
अकेले दुकेले जैसै सुनसानेम कोई कैंहा पाय जाती हैं तौ सवार होइ लेती हैं ई सब ।	AWA
सब मुमकिन है, एवरीथिंग इज़ पॉसिबल, मैं कान से कान तक मुस्कुराते हुए खुद को यकीन दिलाती हूं ।	HIN
हमरा नइखे बुझात राउर बुझउवल। .	BHO
यह संकेत क्या बतलाते है ?	HIN
रोलाय के बेग जब थिरायल तो मेहरारू कयसूँ बोल पयलन - हमरा तो अब एक्के फिकिर हे, अपने के कन्धा कउन ।	MAG
प्रभुदयाल ‘दयालु’ जैसे सौम्य, मधुरभाषी, नाप तोल के धीरे-धीर बौलबे वारे गौरवर्न के व्यक्तित्व के धनी हैं .	BRA
सभे छठ मैया के शरण में जा के मन के तृप्त करे के गोहार लगावत बा।	BHO
उसके पापा और चाचा को बुलाया गया था उससे मिलने,और उसने जिद्द पकड़ली कि वो यहाँ नहीं पढ़ेगा .	HIN
ओकरा बाद पांचो दिन ना बीतल, सुबहे - सुबह ऊ हमरा के ऊपर से नीचे तक निहरले, जइसे कुछ ठोकट - ठेठावत होखसु।	BHO
उनकर खेत - घर हड़पि लीहीं।	BHO
हमरे लिए यौ आठवें अजूबा से कम नाय रहै ।	AWA
जब बूंटपक गेल तो सिअरवा बुटवा काटे आयल ।	MAG
कल बहुत दिनों बाद अभिनव का फोन आया और राकेश जी के बारे में काफी चर्चा हुई ।	HIN
दस-बारह दिन तके उनका बोखारु नाई टूट तब गाँव के डाक्टर लखनऊ लइ जायकि सलाह दीन्हेनि ।	AWA
जा नीति माला माँहि कबि ने ऐसे मोती पिरोए हैं जिनकौ जितेक मोल दियौ जाए बू बितेकई कम है ।	BRA
बेलागोर्स्क किला से हमरा लगी कोय पत्र नयँ आवऽ हलइ ।	MAG
आइये अब चले आज की ब्लॉग वार्ता की ओर .	HIN
रोज अप्पन सवदिया कसइलीचक भेजे ।	MAG
यहै लिये कहा गा है - Government is nothing but conspiracy of the few against many whatever form it takes  (मुट्ठी भर लोगन के द्वारा बहुसंख्यक लोगन के खिलाफ षड्यंत्र करै का नाम राजनीति है, भले ही वौ कौनो रूप मां होय)  ममता केर कहानी ई का अपवाद नाय रहै ।	AWA
मानव के इन्द्र अरु राजन में इन्द्र निभि भारत को इन्द्र हाय देव इन्द्र ह्न गयौ ।	BRA
उनका दिल के दरद आँख का राहे छलछला के हमरा छाती पर टपकल आ हमरा सीना में लागल आग के ताप से भाप बनके उड़ गइल.	BHO
ज्ञान चातुरी यह कलि माही ।	BRA
बाकी मैं चतुर्वेदी जी कौ बड़ौ आदर करूँ और बिनके रिहा हैबे पै मोय बड़ी खुसी होयगी ।	BRA
बच्चों से इतना ही प्यार था तो मैं किसी किंडरगार्डन में टीचर भी तो हो सकती थी ।	HIN
जिस तरह गणेश और हनुमान की पहचान सहज होती है ।	HIN
हम डरइत बोललूँ - तोहर तो हम बेटी दाखिल हियो पुजेरी बाबा ।	MAG
एकरा एगो जमींदार मँगवइलके हल, जे हियाँ अइले हल, लेकिन बाद में ई ओकरा पसीन नयँ पड़लइ, बोललइ - ई हमरा सक्कत होवऽ हके ।	MAG
ताके परे नरीमेमरी गाँमं हैं ।	BRA
एगो पत्रकार मित्र पूछ बइठल - धनंजय, प्रभाकर श्रोत्रिय तुम्हारे रिश्तेदार हैं ।	MAG
दोसर राज में सादी करकथुन तहई हमनी के जनम भेल ।	MAG
कबौ हमरे ई भावुक मन कैंहा ठेस न पहुंचइहौ ?	AWA
भौटिया सूकि कें लकरिया है गई ।	BRA
लेकिन विकल होइकै राजा दशरथ फिरि अचेत होइ जाति हैं ।	AWA
गार्गी चौरसिया उस रिश्तों को अनमोल बता रही है जो सच्ची मुस्कराहट से आत्मा से जुड़े हो .और डॉ जेन्नी शबनम अपने लफ़्ज़ों से ज़िन्दगी का सबसे खूबसूरत श्राप दे रही है यह कहते हुए कि जा तुझे इश्क हो .	HIN
डा. धन्वन्तरी फड़के बाबू कालिका चरण के परिवार के बहुत नजदीक रहले।	BHO
एह सबाल के जवाब देबे में पूरा भोजपुरी सिनेमा आ भोजपुरी भाषा के सामाजिक, आर्थिक, साहित्यिक, सांस्कृतिक आ राजनितिक स्थिति के लेखा जोखा हो सकेला।	BHO
तरु सिगाँर के धने, नेह के पच्छी न्यारे ।	BRA
आपकौ कहबो है कै मान्स लालच नई करै , छल कपट नहीं करै तौ सांसारिक लाभ भले ही नहीं मिलैं , लोगन सौ सन्मान जरूर मिलै ।	BRA
डॉ. मिश्रा अंग्रेजी के अभ्यस्त हैं और महाराष्ट्र में उनका लम्बा समय बीता है, पुस्तक में वर्तनी और भाषा की असंख्‍य भूलें संभवतः इसी वजह से हैं ।	HIN
व्यथा हरौ व्याकुल जीवन कै भवसागर दुखदाई ।	AWA
रहै विश्व में नाम, पिता मह भीष्म सरीको ।	BRA
भाषा-गद्य की शुष्क-नीरस उपत्यकान की ओर जि ही कारण है ।	BRA
बप्पा केरे गुस्सा से हम सबै डराइत हैं ।	AWA
गौरी, गुलाम, खिलजी, तुगलक, सैयद और मुगल शासकन के समय में भयंकर अराजकता और अशांति ही रही ।	BRA
कल्हे रानी अयलन हे आउ आज का हो गेल ?	MAG
मैया की नाम ?	BRA
दूसरी ओर संक्रांति सर्दियों के मौसम की समाप्ति और एक नई फसल या बसंत के मौसम की शुरुआत के रूप में भी मनाया जाता है ।	HIN
मोतीकुअंर मंदिर से निकल  भागल ।	MAG
चलि सखि देखन जाहि, पिया अपने की खोरी ।	BRA
या कलि काल को कीट हूं मैं, ममता मह मोह भरे मन में ।	BRA
मिलिए डॉ .क्रैनबरी सेपरिचय :एक होती है खट्टी छोटी लाल बेरी .	HIN
एक ओर उनका रमेसर काका की सिधाई पर रिसी बरी त दूसरे ओर उनका लागी की उनकर सवाँग केतना अच्छा बा की कबो केहू के दुख ना पहुँचा सके, सबके भला कइल चाहेला।	BHO
मीराँ के क्रियापद डिंगल सौं प्रभावित हैं और कबीर के क्रियापद 'अवधूत के अक्खड़पन' के ।	BRA
आने के बाद एक-एक की खबर लेंगे ।	HIN
जाइत-जाइत एगो टाड़ी पर लड़का के जोर से भूख आउ पिआस लगल तब रानी से कहलक-रानी हमरा तो जोर से भूख लग गेलवऽ ।	MAG
पहुचे हनुमान घाट कीनो निवास तहां लक्ष्मण सुभटूट 'सत्य' द्विजन जिमाये हैं ।	BRA
ब्रजभाषा अरू खड़ी बोली हिन्दी के सब्द व्यापार में कोऊ भेद दिखाई नांय परै ।	BRA
कवि साधक चिंतक के जा व्यक्तित्व कौ ऐसौ प्रभाव पड़ौ कि मैं अपने घर बार कूं छोड़के तिवारी जी के घर रहबे लगौ ।	BRA
भलु पुल्लिंग, भली स्त्रीलिङ्ग भलु नपुंसकलिङ्ग ।	BRA
वचन पुराने तोरि, घात घटिहा करते हौ ।	BRA
सत्ता गलती करै तौ बाकूं संकेत दे खरी खरी सुनाबै ।	BRA
भारत ही बा।	BHO
उन्मुक्त आकाश में उड़ती पतंगें देखकर स्वतंत्रता का अहसास होता है .	HIN
बेशक रीढ़ एक दम से सीधी नहीं होतीं हैं और ऐसा होना एक दम से सामान्य बात है .	HIN
बीरा अतिरिपित नियर मूड़ी डोला देसु .	BHO
हमरा सब कुछ मालुम हइ, हम सब कुछ अपने के बतइबइ ।	MAG
ऊ अपन नोकरवा से कहलकै कि पानी ला दे ।	MAG
जे तौ भक्तन की भाग्य विधाता हैं ।	BRA
वार्ता साहित्य ( 84 अरु 252 बैस्नवन की वार्ता आदि ) अरु पुरानन या यौग वसिष्ठ जैसे प्राचीन ग्रन्थन के अनुवाद तकई ब्रजभाषा कौ गद्य साहित्य सीमित हौ ।	BRA
होली मेंरा सबसे पसंदीदा त्‍यौहार जो ठहरा ।	HIN
बेशक आखिरी फैसला मरीज़ का ही होता है लेकिन मरीजाएं अपनी माहिर की ही बात मानती हैं .	HIN
द्याखौ आँगनवाड़ी वाली सब बहिनी अकट्ठा हुइ गयी हैं ।	AWA
में कृषक निकाल के अवधबिहारी सुमन भोजपुरी भाषा साहित्य संस्कृति क्षेत्र वगैरह के निर्माणपहचान आ उत्थान में ऐतिहासिक रचनात्मक सहजोग ।	BHO
यादें ये कि हम दोनों भाई सारणी से इछावर लौट रहे थे और रात होने के कारण भोपाल ताऊ जी के घर रुक गये थे ।	HIN
केतना अच्छा रहित की चुनाव की समय कवनो पारटी चाहें नेता के वेयक्तिगत रूप से परचार न करे देहल जाव।	BHO
दिलवाला   सीमा सिंह इस साल भी बेस्ट आईटम क्वीन  इसी माह रिलीज होगी पारिवारिक भोजपुरी फिल्म आर पार के माला चढ़ईबो गंगा मईया खबर भोजपुरी में टटका खबर बियफे  दिसम्बर  टटका खबर  दिसम्बर  टटका खबर सोमार  दिसम्बर  राति टटका खबर सोमार सबेरे  दिसम्बर  टटका खबर अतवार  दिसम्बर  राज्यन का बीच श्रेष्ठता के दौड़ नेपाल में बँवारा गठबन्हन के शानदार जीत लश्करएतैयबा के आतंकी के साथ देबे वाला बिहारी अधिकारी डॉ लालजी सिंह के स्वर्गवास टटका खबर  अक्टूबर  सोमार हिन्दी और भारतीय सिनेमा कुलदीप पटवाल  असामान्य स्थिति में एक सामान्य इंसान की कहानी विशेष रूप से युवाओं की विचार प्रक्रिया को बदलने की मुहीम है मर्द  फरहान अख्तर दस नवम्बर को सेफ का प्रदर्शन चार दिशा का भव्य संगीतमय मुहूर्त लव इन कॉलेज का भव्य मुहूर्त संजय लीला भंसाली की पद्मावती के खिलाफ है अखण्ड राजपूताना सेवासंघ  आस्था और भावना से ओतप्रोत है हिन्दी फिल्म छठ मां का आर्शीवाद  संजू लक्ष्मण यादव ईशान सिने मल्टीमीडिया के प्रोडक्शन नं।	BHO
” एतने में डर के मारे गोरखिया के पेटवा गड़गड़ायल ।	MAG
जोन्हैया कहिस-हमका पढ़ि लिखि कै गांव अउर शहर कै अन्तर मिटावैक है ।	AWA
अंहकार और मुर्खता एक दूसरे के पर्याय होते हैं .	HIN
नाई करति हैं ।	AWA
यहिमा उनका कौन सुखानुभूति होत है भगवान जानै ।	AWA
आज के अध्यापक न तो ज्ञानार्जन कूं पढ़े हैं अरू नई पढ़ावै के प्रति बिनके मन में काऊ तंरिया कौ आकर्सन बचौ है ।	BRA
यादों का अंकुश - मन की गलियों में भटकते कई बातें याद आती है तो कभी ऐसा कुछ घटित होता है की उसके बहाने कोई पुरानी बात याद आ जाती है तो कभी किसी पुरानी बात के बहाने कोई का .	HIN
ऊपर से भरुहाति है ।	AWA
चौकठ के बहरी डेग रखते लइकिन के मन में डर समा जाता ।	BHO
जिनगी के चकरी अपने रसते निकल पड़ी,इहे भोजपुरिया समाज के जिनगी के गति बा ।	BHO
रमदेइया काकी के बाति अकाट होला।	BHO
हमने देश की सर्वोच्च प्रतिष्ठा संस्थान के प्रतीक पुरुष को बंधक बना लिया है .	HIN
ई सच्चाई मुनाफा खातिर महुआ चैनल के सफर आसान कर दीहि आ मेट्रो के धेयान में राखे वाला निवेशकनो के आँखि खोल दीहि .	BHO
दुनों में खुब पेयार हो गेल ।	MAG
हम सब नदी के बिच्चे में पहुँच चुकलिए हल .	MAG
जि कछू कापी एं ।	BRA
दिल्‍ली जा रहा विमान पटना पहुंचा, यात्रियों का हंगामा   नज़र :-अरे ई कौन बात हुआ रे ॥दिल्ली जा रहा विमान पटना पहुंच गया .	HIN
एह तरह के बयानबाजी क के कांग्रेस आपन वोट बैंक राजनीति करत बिया आ पाकिस्तान के साथ देत बिया ।	BHO
पर जा बात पिताजीऊ जानैए कै बे रिक्शा में कबहु नांय बैठे ।	BRA
करवट बदलबे लगी ।	BRA
गौकुल ब्रज कौ वो भागसाली स्थल है जहाँ भगवान ने स्वयं रहिबे की इच्छा प्रक्ट करी ।	BRA
ये एजाज़ बशीर बद्र और बेकल उत्साही के हाथों मुझे दिया गया ।	HIN
पता नाय ।	AWA
सब कोय उदासी के साथ अपन भाग्य के निर्णय के प्रतीक्षा कर रहले हल; सब कोय महँगाई से कहर रहले हल, जे वास्तव में भयंकर हलइ ।	MAG
इंटरनेट युग की शुरुआत के साथ संचार साधनों में जबरजस्त क्रांति हुई .	HIN
सोच - विचारों की शक्ति जब कुछ उथल -पुथल सा करती हो उन भावों को गढ़ कर मैं अपनी बात सुना जाऊँ जो दिखता है आस - पास मन उससे उद्वेलित होता है उन भावों को साक्ष्य रूप दे मैं कविता सी कह जाऊं .	HIN
कवि सम्मेलन में संयोजन पच्छ आपकी और ऊ प्रभाव साली है ।	BRA
चमारी एकदम्मे झूठ बोल रहल हल ।	MAG
चिन्तामणि त्रिपाठी के पाँच ग्रन्थ उपलब्ध हैं ।	BRA
उनुका बुझाइल जे पनवा मेहना मार तिया - 'ईहे मरद बनल रहलऽ हा .	BHO
वुइ अपनि नजरै झुकाये अपनि छड़ी उठाय के चलि दीन्हेनि ।	AWA
बिनके संग मैं कविता लिखिवे लग गयौ ।	BRA
खेत में दिन रात श्रम के मोल की बातें बता क्या हवेली ज़ुल्म ढाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
हमन्हीं अचरज से पूछ रहलिए हल - की सिल्वियो वास्तव में द्वन्द्वयुद्ध नयँ करतइ ?	MAG
लेकिन हमरा नज़र में अऊर भी बहुत कुछ बा सिनेमा।	BHO
कुछ देर मैंहा रघुवीर के भाय सब जनेन कैंही वहे लुढ़िया मैंहा बैठाये खुदै बैल हांकत अपने द्वारे लै आये रहैं ।	AWA
तहान नंद्रय जी के बगीचा है ।	BRA
'हूँ' पाड़ेजी सिर्फ हुँकारी भर के रह गईले।	BHO
सुनिकैं हक्का-बक्का रह गए ।	BRA
अउर हमनी जान के जवन गोर उठि गइल रहे उ मटिरहिया गढ़ही पर आकर रूकल।	BHO
साँझी के बेरा रहे, दिन लुपलुपात रहे अउर ओही बेरा, रमेसर भाई ओ बोरन के गठरी बँधले, काँधे में दबले घर की ओर पलझल रहने।	BHO
अभी घर चल जा, प्योत्र अन्द्रेइच, ऊ कहलका, अभी हम तोहरा साथ नयँ रह सकऽ हकियो; बदमाश लोग के अभी रंगरेली चल रहले ह ।	MAG
" झगरौ काहे कौ " उपन्यास अकादमी की प्रेरना सौं ई लिख्यौ गयौ है ।	BRA
हमर मालिक के बुतरू के मौत से तोरा की मिलतो ?	MAG
एह तरी मिले जुले के, फोन पर बात करे के आ चिट्ठी लिखे के सिलसिला फेर शुरू हो गइल.	BHO
अलावा इसके संयुक्त राष्ट्र संघ की सामान्य सभा ने वर्ष २०११ को जन्गलातों का आलमी साल (इंटर -नेशनल ईयर ऑफ़ फोरेस्ट्स )घोषित किया है ।	HIN
आखै तीज आवै अरु पहारन की परवाली सूखिवै लगि पूरे है ।	BRA
खास बात यहै है कि यहिमा सब बातै खुलिकै कइ लेती है, यू तौ नकटौरा रहै अदमी बनिकै कबहूँ कबहूँ आपस मा मनइन तना गारी दै कै बतलाती हैं ।	AWA
पहलैं ब्रजभाषा की भारी प्रशंसा करिकैं वे कहैं हैं कै :- ताहू पै निर्वाह नाँय दीखत है अब तौ ।	BRA
बाकी आझ इ दूसर आफत मरदूद बुन्दलक ।	MAG
आपने कवि सम्मेलन मेंऊ कविता सुनाई का ?	BRA
इस दौर में मैंने पुरातत्‍व, सर्वेक्षण शब्‍दों पर सोचा- पुरातत्‍वआमतौर पर पिकनिक, घूमने-फिरने, पर्यटन के लिए पुरातात्विक स्मारक-मंदिर देखने का कार्यक्रम बनता है और कोई गाइड नहीं मिलता, न ही स्थल पर जानकारी देने वाला ।	HIN
जैसा कि रश्मि प्रभा जी ने शब्दों के अरण्य की भूमिका में कहा है कि यह अरण्य हम सब का है .	HIN
सत्यमेव जयते फिलिम के गीत बैनर इरोस इंटरनेशनल निर्माता अनिल सिंह निर्देशक बबलू सोनी कलाकार रविकिशन अक्षरा सिंह ।	BHO
एक संदेश दे पायलों की झनक घर पिया के तू जबसे बसी है प्रिये ।	HIN
युवक कौ नाम स्याम और युवती कौ राधे है ।	BRA
एकर भाव सभ पुरोधा लोग आ देस स्तर के नेता लोग मनले बा।	BHO
' 'छोटी तुम की-क्यार पाट करिहौ ?	AWA
झाँक कैं हिकारत की नजर सौं देखि कै चले जावै हे ।	BRA
आलेख जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
हिंदी कविता का वजूद अब कहीं गुम हो रहा है .	HIN
यदि आप कोई भी कानूनी कार्रवाई करना चाहें तो वह श्री गोस्‍वामी पर करें ।	HIN
हम जाने किन चीज़ों का पीछा कर रहे होते हैं, पता ही नहीं चलता ।	HIN
अत: जे कहनौ कै ब्रजभाषा केवल मधुर भाषा है उचित नाँय चौंकै भाषा कौ चयन विषय वस्तु के अनुसार होय ।	BRA
जबकि आपकी जीवन ऊर्जा रिसने लगी है .	HIN
पूरा कॉलेज एक तरफ आ तू अकेले, अपना छात्रावास के कुछ साथियन का संगे गरजत रहलऽ.	BHO
माए कहित रहऽ हल, हम्मर बेटी जइसन सुपाटल, सुभओगर, सुघरिन, घरुआरिन भर कसइलीचक में न होतइ ।	MAG
छिपाइब मत.	BHO
हम एकरा खोललिअइ आउ काँपते निम्नलिखित पंक्ति पढ़लिअइ –भगमान के अचानक हमरा माता-पिता से वंचित करे के इच्छा हलइ; धरती पर हमर न तो कोय रिश्तेदार हके आउ न कोय संरक्षक ।	MAG
हमका सिकाइति मिली है , तुमका गिरफ्तार करैक हुकुम मिला है ?	AWA
तब खड़ीबोली से उपजल हिन्दी के बनाव-बिनाव आ विकास में, देश के हर भाषा के सहजोग मिलल।	BHO
यह अलग अलग से प्रभावित होने वाले यह रसायन भी हर दिमाग़ में अलग अलग होंगे !	HIN
सबै बुर्जुग, माई क्यार बहुत आदर करती रहैं ।	AWA
अरे उठौ गुरूदेव, उठौ हाली ।	AWA
तुलसी दास नैं उर्दू के सब्दन की प्रभावी प्रयोग कियौ है ।	BRA
चुप्पे रहि गइनीं पर एगो बाति हमरी दिमाग में चलत रहे की का ए सब के जिम्मेदार हमहीं बानी?	BHO
आलेख कश्मीर के इ व्यथा सुने वाला के बा ।	BHO
गरीब औ अमीर, शिक्षित औ अनपढ़ गवार, राजा औ प्रजा, शोषक औ शोषित आदि व्यवस्था जनित स्थिति परिस्थिति जसि पहिले रहै, आजौ देखी जाति है ।	AWA
क्यों न अभी जंगल में ही मंगल मनाया जाए ।	HIN
पर हमारे फसल- तंत्र में इनको खाने वाले कम तथा इन द्वारा खाए जाने वाले अधिक हैं ।	HIN
मंद मति राजनीतिक आधीआबादी को हीमर्यादा का पाठ पढ़ा रहें हैं .	HIN
सन्डे की छुट्टी ढेर सारा काम ओर त्यौहार ओर सबसे बड़ी बात काम वाली बाई की छुट्टी .	HIN
तब ले खबर सुन के बुआ जी आउर फूफाजी अपना पूरा परिवार समेत आ गइलें ।	BHO
बिला रहल थाती के संवारत एगो यथार्थ परक कविता संग्रह खरकत जमीन बजरत आसमान बदलत नजरिया बदलत समाज  ।	BHO
इससे पहले उनका उपन्यास “ ताकि बचा रहे लोकतन्त्र” भी चर्चित रहा ।	HIN
जब सुबह होल तो लड़की के माय बढ़नी  से बहारइत हल तो देखइत हे कि अभी तक बेटी उठल न हेयऽ आउ किरीन फूट गेलहेऽ ।	MAG
राष्ट्रभाषा हिन्दी काई आंचलिक भाषा कूं न तौ पीसनौ चाहै न दबाय कैं रखनौ चाहै ।	BRA
महाराष्ट्र सरकार ने इस रिलेशनशिप को मान्यता देने की पहल पहले ही कर चुकी थी ।	HIN
आई हो दादा।	BHO
अब तौ तुलसीदास केरि चांदी होइगै ।	AWA
एगो आउरी किताब वर्ष-क्रिया कौमुदी त एह गुलूस के जवन रंग रूप बतवले बा ओहमे ढोल-नगाड़ा के साथ गाना-बजाना आ फेर एक दूसरा मैं कीचड़ फेंकल आ अश्लील हास परिहास के भी चर्चा बा ।	BHO
मैंने छन्द शास्त्र की ऊ कछु पुस्तक पढ़ी है ।	BRA
कोयल बसन्त की प्रान, बरसा की बहिन और सरद की सखी है ।	BRA
इ लोग के नकल, स्वांग आ चुटकी से महफ़िल जानदार बनल रहत रहे।	BHO
सो या प्रकार वरुण कों वरदान देके श्री नन्दराय जी की नदघाट ऊपर आये ।	BRA
हानोई में कई जगह सड़क के किनारे दुकाने देखीं जहाँ सफ़ेद मूर्तियाँ बिकती थीं, साथ ही ब्रश, रंग, मेज़ और स्टूल देते, जहाँ बैठ कर छोटे बच्चे, अपनी अपनी मूर्तियों को अपने मन पंसद रंगो से रंग रहे होते .	HIN
हमर राजकीय आँख एकर कोय अर्थ नयँ लगा पावऽ हइ ।	MAG
' भागु भागु पपिया रे , मुंहवा चोरा ले रामा।	BHO
महतरानी सौं सरहज नें माफी सी ही माँगी ।	BRA
परेम के बात ओकरा कहे के हिम्मत नऽ हो हल ।	MAG
मिलते हैं अगली वार्ता में नमस्कार .	HIN
एको बून दूध मुंह में नइखे पड़त।	BHO
गाँजे तमाकू की ल्हैकॉदि उड़्यौ करती ।	BRA
विद्वानन कौ कहवौ है कै भाषा के जनम सौं मानव मन नैं अपने भावन की विचारन की अभिव्यक्ति करी है ।	BRA
ऊ कहलकथिन कि बिन मरद के अउरत कइसे जीअत !	MAG
का होई जब ठलुआ के सचमुच सोहन के साथे पिछवाड़े जाये के पड़ी?	BHO
यहाँ ओर्थोटिक का मतलब अश्थियों की विकृति की दुरुस्ती में इस्तेमाल होने वाली युक्तियों यथा ब्रेसिज़ का अध्ययन करने वाला विज्ञान .	HIN
आजो भीखा साहब के कुछ चेला भुरकुड़ा औरी बलिया बड़ागाँव में बाड़े लेकिन अब भीखा साहब के बावरी परम्परा लगभग खतम होखे के हाल में आ गईल बे।	BHO
ए सब से निजात पावे खातिर ए समाजसेवी के लागल की सबसे पहिला काम सिछा के परचार-परसार होखे के चाहीं।	BHO
ऊब अकेलापन से ही यह अरमान सजाकर दुई हुआ .	HIN
ऊ जानत बा कि सुनयना कमजोर हो गइल बाड़ी।	BHO
नकार रहा है उनके योगदान को .इनमे से एक तिहाई औरतें तो इस संबोधन ,इस लेबिल को अब अपना अपमान समझने लगीं हैं .	HIN
पसिटोलवा पर बड़ी भीड़ लगल हलइ ।	MAG
कागन चंग बजे वह अोर, तौ प्यारी नै होंस के रंग म गायो !	BRA
उनखर आँख में नींदे नञ ।	MAG
आजु कुंता औ चन्दावती कि लहासै मेडिकल कालिज ते जाँच के बादि मिलै वाली रहैं ।	AWA
चुतियापा जिन्दाबाद.	BHO
ओकर सुनरता देख के ऊ मोहा गेल आउ ओकरा बहला-फुसला के अपन राज में ले गेल ।	MAG
अफ्रीका क बहुत देश द्वितीय विश्व युद्ध की बाद स्वतंत्र भइल हवें आ ई कुल देस अपनी आर्थिक बिकास में लागल बाड़े।	BHO
भाग्य अरु कर्म को द्वन्द्व दरसायो है ।	BRA
बाबा बोल्यौ अरे बाबरे !	BRA
खैर भारत के किसानन के दसा बहुते खराब बा।	BHO
अबही रे बिहारी जइसन बिशेषण सुने के पडता उ त् ना सुने के परी लेकिन रे छपरहिया रे सुने से केहू नाहींए रोक पाई तबो मन परसने रही कवनो बात ना आपन बिहार ह् हमनी के बिहार ह ।	BHO
पहिला कंप्यूटर से, दूसरा इलैट्रिकल बटन से जा तीसरा हाथ से मजदुर द्वारा, इहे ना इ पानी के दबाब, बहत पानी के मात्रा (क्यूसैक) में सब के सब बताबेला।	BHO
से ऊ बड़ी चालाकी से अप्पन बापजान से चार गो सवाल कयलक ।	MAG
अहोरिनिया कहलक कि हम तोरा चीन्हइत न हिवऽ !	MAG
इन अनेक रूपन कूँ समाहित करकैं ब्रजभाषा कौ साहित्यिक रूप कैसैं बनैं, जि बड़ी जटिल समस्या है ।	BRA
परि ब्रजभाषा कूँ , चिन्ता नहीं भई और बाकौ सांस्कृतिक , दार्शनिक , आध्यात्मिक विकास भयौ , इतनौ स्वीकारनौ परैगौ ।	BRA
सब आवाजै याक दुसरे के घर तक जाती हैं ।	AWA
अबकी के चुनाव एकहत्तर जइसन होखे वाला बा जब इन्दिरा कांगेस के टिकट प खड़ा बिजली के खंभा ले जीत गइल रहले ।	BHO
जइसे केहू अपना मित्र भा भाई प करेला।	BHO
तोम्स्की नवयुवती के साथ रह गेलइ ।	MAG
ऊ तऽ उपर वाला से बियाह करे खाती बेचैन रहे।	BHO
जदयू छोड़ला का बाद आपन राज्यसभा सांसदी बचावे के मकसद से शरद पवार एगो नया टीम बनावे के एलान कइले बाड़न।	BHO
कोई काम ऐसा नहीं वो कराये निगाहों में उसकी जो हमको गिराये ।	HIN
भगवान स्कन्द के माई भइला के कारन इहाँके नाँव स्कन्दमाता परल ।	BHO
बड़ी शानदार कोठी करीब पांच हजार वर्ग फुट मां बनी रहै ।	AWA
हमने जब बिनते बेर-बेर सम्पर्क कीनौ तो बिन्नै लिखौ-‘भैया हौं वृद्ध हों ।	BRA
रत्नेश के भरोसा न होत रहे की दुनिया मैं अईसन भी केहू हो सकेला।	BHO
कबीर को अब कहाँ से लाऊं रहीम को मैं कैसे बुलाऊँ नानक को यह भूल गये हैं साधु- मौलबी बन गए हैं कैसे इन्हें मैं समझाऊँ ?	HIN
लोटा - कटोरा ले के घरे जा।	BHO
इन तीनोंन में 'घोड़ा लाऔ' रूप ही 'मानक' स्वीकृत हौनौं चइए ।	BRA
आशीष खंडेलवाल - एक हद तक.ताऊ - आप पूर्ववत निरंतर ब्लाग लेखन में कब लौट रहे हैं ?	HIN
तबे कपनो सुकाज के पुरनहुती के मानेमतलब सकारथ हो सकेला।	BHO
तबहूं तुम बिना हमसे मिले औ बताए हिंया चुप्पे चली आयेउ ।	AWA
ओकरा कप्तान के पत्नी बोललथिन ।	MAG
ऐसी कथा लिखी शातिर ने ,कुटनी एक सन्नारी है , औरत, चैनल, मर्द, जवानी ,जफ्फा -जफ्फी ज़ारी है , सांसद बैठे लाल बुझक्कड़ ,खिल- खिल- खिल, खिलकारी है , बे -मतलब से एक अधे -रीड़ ,हंसती हाहाकारी है , यही नांच इंडिया ल्फ्टर ,सभी कला बलिहारी है , खामोश अदालत ज़ारी है .	HIN
गज़ब हाल बाटे , सास - पतोह के झोंटी - झोंटा के लजवावत बाड़न सन ।	BHO
गोपाला कुन्ड के ओरे ढोरे मंसादेव की पुरबाई लंग अरू प्रवेश घटिया के छोर पै पलासन के गहर गंभीर पेड़ सजग पहरूआ से लगे है ।	BRA
ऊ असानी से कोई के फेरा नऽ पड़ हल ।	MAG
ब्रजभाषा में तत्सम शब्द और विदेशी भाषान के शब्द च्यौं मिल रहे हैं, याकी चिंता में दुर्बल हैबे की कहा जरूरत है ।	BRA
सब कुछ वीरान हलइ; कुरसी, टेबुल, संदूक तोड़ डालल गेले हल; बरतन टुट्टल-फुट्टल हलइ; सब कुछ लुट्टल जा चुकले हल ।	MAG
खेत खलिहानों मेंपैदावार होहसरतों का ना कहींव्यापार होबाल बच्चों को मिलेशिक्षा अमितबहन बेटी घूम पाएँभय रहितहो तरक्कीऔरनदियाँ भी बहेंआप हम सब खुश रहें ।	HIN
बीते वक्तकी आगोशमें कुछ ऐसे हम समा गए थे .	HIN
क्यों की प्यार का रंग बदला नहीं करता है किस तरह अलग हो प्यार बिना जीवन बंजर बिना धार ज्यों हो खंजर मान्यताओं के मौसम बदले हैं मगर प्यार का रंग न बदला .	HIN
उ कुल्हि त गिद्ध भा कुकुरो से गयल गुजरल बाड़े सन ।	BHO
आउ ओहे बखत इमिल्यान के बुरा समय चल रहले हल ।	MAG
का कहति है गजरानी देबी कहा करो ।	AWA
मैने बिनते जयपुर चलबे की कीन्ही ।	BRA
हम आधी सड़क पर जुड़ते है एक हुजूम के साथ ,  चलते है उसकी राहों पर यूँही कुछ सपने संजो कर ,  रुकते ,थकते ,सुस्ताकर चलता तो रहना है हमें ,  टेढी राहों पर संग संग किसीके हमसफ़र बनकर .	HIN
निर्माता अज़मत अली हाशमी की इस फिल्म का निर्देशन किशोर खन्ना कर रहे हैं ।	BHO
ओकरा पर नौ  मन कोदो दर लेलक तइयो विजय नऽ मरलन ।	MAG
तहाँ कुंड है ।	BRA
सब के लौटला के बाद कउआहँकनी से नऽ रहल गेल ।	MAG
लेकिन अगर लोग अपना पहचान के लेकर जल्दी संवेदनशील ना हौइहैं, त इहे सफ़ेद आ ठंडा बरफ के चादर नीयन भोजपुरी भाषा, एकर पहचान, साहित्य आ सिनेमा ठंडा पड़ जाई आ एकरो पर उज्जर कफन चढि जाई।	BHO
एक दिन अस्सी पाल से लागि मोहल्ले मैंहा लपके जाति रहैं ।	AWA
ये सरकार तो अपने सशश्त्र बलों का भी एक हाथ पीछे बांधकर हमसे मुकाबला करने भेजती है ।	HIN
यह पोस्ट लिखे जाते समय तक वहां 166 टिप्पणीयां मौजूद थी और अब शायद आंकडा और भी पार होगया होगा .	HIN
शब्दों से ही ज़िन्दगी चलती है बर - खुरदार इसीलिए किसी ने कहा है और ठीक ही कहा है :शब्द सम्हारे बोलिये ,शब्द के हाथ न पाँव ,एक शब्द औषध करे ,एक शब्द करे घाव .	HIN
ई उल्लू नियर काहे लगी बइठल हकँऽ ।	MAG
जोन्हैया जल्दी-जल्दी गिलास भर दूध पीके भागी ।	AWA
आखिर जिनगी चिन्हववले कै नाँव ह।	BHO
हम्मर चाल-चलन पर अछरंग मत लगावऽ ।	MAG
पहला रिएक्शन शॉक है, जिससे उबरने में इतना ही वक्त लगा है कि मैंने उस लड़के की शक्ल भी ठीक से नहीं देखी ।	HIN
” राजा के पेयादा एगो मोट बाबा जी के पकड़ के लवलक ।	MAG
उइ सब अपनि राजनैतिक लड़ाई लड़ै ।	AWA
-अरे ओ चम्पिया ।	AWA
आउ अन्त में माय के ।	MAG
ए हिसाब से एक क्विंटल गोभी के लागत करीब  रुपया बाटे।	BHO
वहाँ घुसने की बात ना मानूं  नवनीत गोस्‍वामी जी का लाइफ पार्ट 2 .	HIN
तब त हमनी के ओइसन निर्दयी हिंदी ना चाहीं !	BHO
औरत के संपर्क चाहे जतना लोग से होखे जनमावे वाला बाप एके होला ।	BHO
तऽ उनकर बाबू जी उनका बारह बरीस तक बकरी चरावे के दंड देलन ।	MAG
जानि परति है प्रश्न कर्ता भाई तुम कौनिउ कवि या साहित्य साधक जरुर हौ ।	AWA
आखिर हम ओकरा तरफ दृष्टि डललिअइ - हम ऊ बेचारा के आँख में केतना उदासी देखलिअइ ।	MAG
राम जी तौ खुब समर्थ हैं, तबहूं अपनि औ अपने परिवार की मर्यादा खातिरि कतना त्याग किहिनि ?	AWA
किशोर डा. तिवारी जीन्नै अपने ब्रजकाव्य मैं ब्रज के कृष्णप्रेम केऊ एक ते एक सुन्दर सुरुप प्रस्तुत कीनै है ।	BRA
ऐसे स्थानन की सब्द अरु प्रतीक योजना की एक के पाछे एक ऐसो बर्नन-भयौ है कै पढ़िबे ते मानस पटल पै अनायास चित्रांकन है जाय है ।	BRA
फूलन की वर्षा करके प्रार्थना करी ।	BRA
यह देखकर आश्चर्य मिश्रित प्रसन्नता हुई कि लगभग सभी महिला और पुरुष मित्रों ने इसे स्पोर्ट्समेन स्पिरिट में लिया ।	HIN
अत्ता कहिकै महराज उइ सांझि अपने घर का लौटि गे ।	AWA
ई का जरुरी बा कि हरदम लइके कामा के खियाओ हमहूँ कामा के खिया सकिले हम कामा के खियाएम ।	BHO
राधे-जाही भाव कू भारतेंदु जी भी तौ कहैं - अहो अही वन के रूख कहूँ देख्यौ पिय प्यारौ ।	BRA
ज़ाहिर है पाचन तंत्र का कोई भी हिस्सा प्रेशर में नहीं आना चाहिए , दवाब आने पर हर अंग की नर्व तक आने वाला सम्प्रेषण जो स्पाइन से चलता है ऐसे में ठप्प हो जाता है .	HIN
बोलचाभरि सुनिकै रत्नावली केरि भाय औ घरवाले जागिगे सब हाल जानि उनके भाय तुलसी कैंहा लौटावै कुछ दूर तक गे लेकिन तुलसीदास अपने मन मां अपराधी भाव भरे घुप्प अंधेरिया मैंहा लम्बानि चलतै चलेगे ।	AWA
सवाल उठत बा कि बिना दाम के पत्रिका छपवावे पठवावे के खरचा कइसे निकली ।	BHO
पहलौ मौखिक, दूसरौ लिखित ।	BRA
जब ये खड़ी बोली कूँ रोचक अरु धनी बनासकैं तौ ब्रजभाषा गद्य कूँ तौ औरहू रोचक , धनी , अरु प्रभावसाली बना सकैं ।	BRA
क्या है इसके अन्दर बाहर ?	HIN
इनकी जमात के कई लोग निजी दुश्मनी निकालने , धर्म -पंथ-विचारधारा को खुले तौर पर प्रचारित करने , आदि में लगे हुए हैं ।	HIN
गोपालप्रसाद मुदगल ।	BRA
व्याकरण बनाते समय यदि काऊ विशेष कवि कूँ आधार बनायौ जायगौ तौ ब्रजभाषा के अन्य सैंकड़ान कबीन कौ कहा होयगौ ।	BRA
घरे माई की हाथे के बनावल खाए के त मिलित।	BHO
याकौ सजौ - संवरौ भयौ सरूप साहित्य के माँहि उतरौ ।	BRA
पोस्ट पर ब्लोगवाणी का अटके रहने का आज चौथा दिन है ।	HIN
धोबिया कपड़ा धोके गदहा पर लाद देवे आउ फिनो नउरिया गदहवा पर बइठ के हकवले घरे पहुंचा देवे ।	MAG
' ‘भइया,अब वैस जमाना नहीं है,सब कलजुग आय गवा है ।	AWA
तब यहाँ डेरा कोने हैं ।	BRA
अब , रोजाना रात कूं रामायण पाठ अर्थ सहित करौ करु अरू दो चार स्रोता आ जाँय बिनकूं सुनायौ करू ।	BRA
अरसा से अनुज विनोद द्विवेदी एह विधा लघुकथा में अपना रचनात्मकता बलबेंवत आ कला के साधत गति देत आइव बाड़न बिना कवनो चाहचिन्ता के कि ऊ साहित्याकर कहासु।	BHO
दुआर प एगो लइका खाड़ रहे।	BHO
” जब दूनो मिललन तो लजा गेलन ।	MAG
संकर,रजाना,राजेस औ देबीदल की तमाम मेहेरुआ सब मिलिकै दुनहू कि लहासै दौलतिपुर लै आये ।	AWA
अब उनके घर मा बसि मोती रहै ।	AWA
बाकी रहातो त नइखे बिना सुनले।	BHO
मीठी आवाजमें गुनगुनाती है ,कभी शोर मचाती है ,कभी चुप हो जाती है ,कभी नगमे छोड़ जाती है ,कभी आह बनकर सांस रोक जाती है ,हर सुबह कुछ कह जाती है .	HIN
तीसरी नैं हू गजल सुनाई ।	BRA
नयँ, ऊ उत्तर देलकइ, हमरा लगी पश्चात्ताप करे खातिर बहुत देर हो चुकले ह ।	MAG
आलम ये है कि कई स्टूडेंटस इसी गलतफहमी में एक-एक साल तक अलग-अलग मीडिया संस्थान में केवल इंटर्नशिप ही करते नज़र आते हैं लेकिन आखिर में सिवाय मायूसी के इनके हाथ कुछ नही लगता ।	HIN
एक बेर पडरवना में कुछु के उदघाटन होखे के रहे।	BHO
धाना बाबू के दुआर प बोगन बेलिया फुलाइल रहे झोंझ के झोंझ , लाल - लाल हरियर - हरियर कचनार पतई के लतर फइलल रहे छाता नीयर।	BHO
किसान के बेटी के घरे के हाल-चाल जाने के भारी चिन्ता लगल हल ।	MAG
साधू लोग सबकी क्षुधा मिटावैक व्यवस्था किहिनि औ विश्राम करैक उनका उनके स्थान देखाय दिहिनि, तुलसीदास कैंहा उइ राति थके होय के कारण बहुत अच्छी नींद आई ।	AWA
जब भोजपुरी के पढ़वइआ हइले नइखन त ढेर परेशान होखला के का जरूरत जब मौका मिली मन करी तब खबर डाल देब ना मिली त छोड़ देब।	BHO
अब बलवंत की ! करिवे अधिकार या भूमि पै दयालु मानों, भैन नै चढ़ाई करी सैन लै बसंत की ।	BRA
(आज देवी देवताओं के नग्न चित्र इसी लिए बिकनी लाइन बन आरहें हैं .	HIN
परिणाम स्वरूप ब्रज काव्य की महक चारों तरफ ऐसी अद्वितीय अनुभूतिन ते भर गई है, ।	BRA
ई गरमी मैंहा द्याखौ ई बूढ़ा माई औ लरिका लावा कसि बिल्लाय कैंहा तबैत खराब किहे लेति हैं ।	AWA
मारिसस में फ्रेंच, क्रियोल आ अंगरेजी के बावजूदो भोजपुरी आ हिंदी के मान्यता दिहल गइल बा।	BHO
तो कौन है जो अपना माल कम बेचने पर राजी हो ।	HIN
श्री हीरा लाल सरोज : गोबद्धन के पास छोटे से गाम गाठोली में 20 अगस्त, 1929 क श्री श्याम लाल जी के घर श्री हीरालाल शर्मा ‘सरोज' को जनम भयौ ।	BRA
सोंटा पडिआइन के रस्सी से बान्ह के ओकर देह जमके सोंटे लगल ।	MAG
एगो फंसिअरवा कहकई कि दे देहीं एक दम फिर तो सरही ला हई ।	MAG
हाँ तुलसीदास, तुमका येहे मारे तौ अयोध्या जी से हिंया शांत औ प्रभु भक्ति केरे अनुकूल गंगा जी की गोदी मैंहा लेवाय लायेन है ।	AWA
आत्मीयता मैंहा गुरू जी आप हमका शरण दिहेव हिंया, पढ़ावति लिखावति हौ ।	AWA
अबहिन समति में उ पतहर, पतई गँजात रहे तबलहीं खमेसर बाबा लउर उठवले गरियावत समति की लगे पहुँचने।	BHO
राजा एकरा कारन पूछलन तो साधु बतौलन कि ‘ई मृत्युभुवन के दानी राजा ला बनल हल बाकि उनकर नीयत अब खराब हो गेल हे ।	MAG
वहीं पर एक मिसरा बना दिमाग में कुछ पुराने पेड़ बाक़ी हैं अभी तक गांव में और लगा कि मिसरा तो ठीक है और इस पर एक तरही मुशायरा तो करवाया ही जा सकता है ।	HIN
मतरइत खनी  ऊ सराप देलक कि हमरे नियन छछनइत तोरो परान जयतो ।	MAG
सूर की लेखनी की कहा कहवौ है ।	BRA
मैं कबहुँ सुभासिनी , कबहुँ शुभा , ज्योत्स्ना , स्वर्णा , सुमंडला अरु कबहुं कल्यानी जैसे नाम लैकै पुकारती और बू अपने इन सुहावने नामन्नें सुनि - सुनि के भौत राजी होती ।	BRA
22 . छोरा छोरी कूँ मौड़ा - मौड़ी कहैं - जि बुंदेलखंडी कौ प्रभाव है ।	BRA
गभिया कुआँ पर बइठ के कपड़ा सुखावइत हल ।	MAG
बदिया घर में जा के कह देलक कि ‘राजा के अइसन बेमारी होयल हे कि बइद मोटा अनाज खाय ला बतौलकइन हे ।	MAG
जीवन जीना एक कला है, उससे यूँ घबराना कैसा ।	HIN
उसको रोक कर मत रखो .	HIN
ह्मार त जइसे देहिं चीर दिआउ त खुन ना ।	BHO
का औकात है हमरी ?	AWA
बन में फूले विटप, भाँति बहु वर्न सुहाये ।	BRA
सिवपरसाद,बिनोद औ छोटकौनू का कसिकै लपेटि देव ।	AWA
बाकि तोर मरदाना साधु हउ, पटरी जरुरे बइठतउ ।	MAG
ध्यान लगाय चाय जो सेवे ।	BRA
भारत की भूमि देव - संस्कृति परक रही है ।	BRA
वार्ता को देते हैं विराम नमस्कार .	HIN
लोग दौड़-धूप करे लगलइ, कइएक अवाज सुनाय देवे लगलइ, आउ घर प्रकाशित हो उठलइ ।	MAG
देत बानी।	BHO
भटियारी अगर गाँठ ते पलोथन लगाबैगी तौ खावैगी कहा ।	BRA
उम्दा पान महफ़िल के जान रहे, जबन आयोजक द्वारा परोसल जात रहे।	BHO
और इसकी कई कतरने वाकई कच्ची शराब सी है .	HIN
राष्ट्रपती पै कर रहे ।	BRA
किंतु अब तौ २० - २२ २चना ही मिलैं ।	BRA
हम अन्द्रेय कार्लोविच के हियाँ दुपहर के भोजन कइलिअइ, जब तेसरा व्यक्ति उनकर पुरनका सहयोगी (फौजी अफसर) भी साथ में हलइ ।	MAG
तहाँ काली मर्दन श्रौठाकुरजी कौ स्वरूप है ।	BRA
जेई कारन है के इनके प्रकृति चित्रन में ग्राम्य जीवन की सौंधी - सौंधी सुषमा , खेत खलिहानन कौ प्लावन्य भरौ सौन्दर्य जितेक भावुकता के संग बानी पाय सकौ है बितेक दूसरे वर्नन नांय पाय सके ।	BRA
ओकरा चेहरा से लागत रहे कि ऊ घबराइल भी बा।	BHO
चौधरी हत्थे से उखड़ि गये ।	AWA
कुछ इनकी दवा इलाज तौ जरूरै कराये होइहौ ?	AWA
फिर बोई सुर मेरे पैर धुनि कौ अनुगमन करते करते पहुँच ही गए बाके ।	BRA
फेर जब केहू बराती में से फूफा, मउसा, काका, बाबूजी चाहें केहु अउर जा के मनाई तब्बो पहिलहीं बेर में खाइल सुरु नइखे क देबे के, 2-3 बेर कहले की बादे खीर खाए के बा।	BHO
मंत्र-द्रष्‍टा और साधक की परस्‍परता, समूह/समष्टि-बोध या और कुछ ?	HIN
एक्यु -प्रेशर ,एक्यु -पंक्चर ,शिथलीकरण व्यायाम (रिलेक्शेसन टेक्नीक्स ) ,पुष्टिकर तत्व प्रदाई न्यूट्रीशन थिरेपी से भी कुछ न कुछ आराम मिलता है फाइबरो -मायाल्जिया में .	HIN
खोजइत - खोजइत थकल - पिआसल दुनो दने के नउवा - ब्राह्मन एके  जगह  पर जुट गेलन ।	MAG
एकरे पीछे एके सब लोग अलग-अलग रंग देत हउए।	BHO
घाटी बनावत हैं ।	AWA
देश में आजकल माहौल बेहद राजनीतिक हो चला है .	HIN
सोना रुपिया सस्ता भइल आ चाँदी रुपिया सस्ता ।	BHO
[59] इवान इवानोविच मिख़ेलसोन - मिख़ेलसोन (1740-1807) रूसी सेना के एगो सर्वोत्कृष्ट कमांडर हलइ ।	MAG
सफेद पैट कमीजवाले चटकारा लिहिन ।	AWA
इस धरती रुपी नरक में भटकने के लिए छोड़ दिया गया हो .	HIN
लेकिन वो तो अपने दूर की रिश्‍तेदारी में है ।	HIN
लड़कावा भी अप्पन लोटा में बनाके खा लेलक ।	MAG
ऐसे में इस दवाब को हटाकर काइरोप्रेक्टर प्रसव पूर्व की सटीक स्थिति में गर्भस्थ को एक ख़ास काइरोप्रेक्टिक तकनीक से ले आतें हैं .	HIN
ताके पास श्री गोपाल नाथजी को मंदिर है ।	BRA
रवीन्द्र जी द्वारा लिखित उनका दूसरा उपन्यास “ प्रेम न हाट बिकाय” पढा अभी जो प्रेम संबंधो पर आधारित हैं ।	HIN
श्वाब्रिन हमरा भिर अइलइ; ऊ जे कुछ हमन्हीं बीच होले हल ओकरा लगी अपन गहरा खेद प्रकट कइलकइ; स्वीकार कइलकइ कि पूरा दोष ओकरे हलइ, आउ हमरा अतीत के बारे भूल जाय के निवेदन कइलकइ ।	MAG
बिजली का रस्‍म भर का टिमटिमाना मैंने भोगा है, सो ये शेर मन के बहुत क़रीब लग रहा है ।	HIN
पुफकारति गैरन की तनी तुलसीदास की आशा के विपरीत मध्यम आवाज मां उनका धिक्कारै लागि ।	AWA
डीजल अब हर महीने 50 पैसे महंगा हो जाएगा ।	HIN
माल ठीक हुआ तो तुंरत आप के श्री चरणों में लोट-पोट हो जाएगा .	HIN
ज्‍योति जी के पूर्व में दो कहानी संग्रह आ चुके हैं तथा ये तीसरी पुस्‍तक उनकी आई है ।	HIN
कुछ पहर दूर है एक होने का पल धड़कनों को बढ़ाती घड़ी हैं प्रिये ।	HIN
कुछु गाँवौ के जिन्दा मनई होयक चही ।	AWA
चलती हल बाकि पलटु के बहिनी पिठिआठोक चल आल हे ।	MAG
ओ लोगन के किसिम किसिम के अन्तर्विरोध आ चिन्ता भोजपुरिहन के माथा गरम करे में कवनो कसर नइखे छोड़त।	BHO
हमने जब बेर - बेर विद्यारानी सों काव्य के विसै में पूछौ तो इनको बस एक ही जवाब हो - हम छंद बंद कछू नांय जानै ना ई हमकूं अलंकारन कौ ग्यान है ।	BRA
कितनी भली थी तब राधिका जो बिना क .	HIN
यौ सब होत रहा है हमरे देस मा-यत्र नार्यस्तु पूज्यंते वाले देस मां-जेहि पर गर्व करै के लिए हमरे गुरु जी हमका सिखावत रहैं ।	AWA
हम भी बैठेंगें कभी ,आराम से .	HIN
चिड़ी दिनभर अपनी बच्चन की लगे रहे और चिड़ा सबेरे निकल जा अउर कुछ खाए-पीए के इंतिजाम क के आवे।	BHO
इस जन्मना-कर्मणा का हासिल कि हर गांव कथा होता है, जिसे कुछ हद तक पढ़ना सीखा है मैंने ।	HIN
रायटोक्रेट कुमारेन्द्र में यौन शिक्षा - चुनौतीपूर्ण किन्तु आवश्यक प्रक्रिया - (भाग - 2) यौन शिक्षा - चुनौतीपूर्ण किन्तु आवश्यक प्रक्रिया डॉ0 कुमारेन्द्र सिंह सेंगर  (2) यौनांगों के प्रति उत्सुकता - पाँच से दस वर्ष की अवस्था  .	HIN
लाल भर गर्दन पानी में गेलन तइयो हीरा कहलन कि जात बता के जा ।	MAG
एही बीच एक जाना मुश्तरी बाइ के नजदीक जाके मुस्कुरा के उनका गाल पर आपन अंगुली फ़ेर के कहलें, एक बेर फ़ेर से गाके बताई केि यार के रुखसार कैसे लाल होत रहे।	BHO
खरीद-फरोख खतम करके जब लउटलन तो गाड़ी लापता ।	MAG
सावधान, सावधान, सावधान --- जिस बीमारी का ईलाज नहीं, उसकी हजारों दवाएं हैं ।	HIN
तहाँ होरी की रासलीलां करी है ।	BRA
अबहीं ले त बुझाता कि महुआ बना ली .	BHO
विकारी कर्ता-इनि (नें) इन (नें) इन्हौं (ने) ।	BRA
सो गद्य में नाँय अपनायौ गयौ ।	BRA
देख री मुलिया मामसी !	BRA
अंजोरिया वेबसाइट भी इस क्षेत्रीय भाषा के प्रचार प्रसार में प्रतिबद्ध है और जय भोजपुरी भी कम नहीं ।	HIN
यह विदेशी शब्द हू ब्रजभाषा की निधि वन कैं रहि गए ।	BRA
ये ब्रूज़िज़ एक डिफेन्स मिकेनिज्म(बचावी रणनीति ) के तहत पनप आतें हैं .	HIN
वास्तव में क्रियार्थक संज्ञा ( वर्बल नाउन ) बारे रूपई शब्द कोशन में क्रियापद के रूप में दीये जावैं हैं ।	BRA
तहां पनिहारी कुण्ड है ।	BRA
सही मायने में कविता कौ सहज रूप होय ।	BRA
बाकि इहाँ "खेलब न खेले देब, खेलवो बिगारब" ।	BHO
जाइते-जाइते ओहनी एगो सुन्नर महल देखलन ।	MAG
कवि सम्मेलन सरस्वती वंदना सौं प्रारम्भ भयौ ।	BRA
सीलोचन भाई बेचैन हो गइले।	BHO
लाल देख के माय बड़ी खुस भेल आउ कहलक कि बेटा तूँ बड़ी बढ़िया काम कयल हले ।	MAG
सूदन के काव्य की सबसों बडी विसेसता है कै बिन्ने अपने छन्दन में पात्रन की मनो भावना अरु विनके वातलाप कू लिखी है ।	BRA
इस टीके की आजमाइशें आदिनांक जिन गिनती के मरीजों पर की जा सकी है उसके नतीजे आशा के अनुरूप ही रहें हैं .	HIN
जगह जगह झूला परि जांय और उन पै मलार के राग छिड़ जांय ।	BRA
मेरा लिखना सफल हो गया .	HIN
मुझे उसकी मोटरसायकिल पर उससे ज्यादा भरोसा था कि चाहे एक बार को ये साहबजादे हमें सडकाधीन कर भी दें .	HIN
वैसे ही विचार भाव से विमुख हुआ यदि स्वयं के आग्रहों से होता है ग्रसित कोई नही .	HIN
पुनश्चय :सलाम खुर्शीद साहब आप हारवर्ड में पढ़ें हैं तो वहां जाकर दूसरी तरह से चापलूसी कर लेते .	HIN
तुम से इनकी उनकी सबकी भेंट भी तय है .	HIN
ऊ अपना बड़का अधिकारी के फोन करत रहलें कि डिपो के खोलवा के लकड़ी के इंतजाम कर देवे के बा ना त काल्हु भोरेभिनसारे परेशानी हो जाई ।	BHO
मिसरा सानी तो श्रंगार तथा अश्‍लीलता के बीच की बारीक डोर पर नट की तरह सधा हुआ गुज़रा है ।	HIN
तूँ हुआँ की फुसफुसाब करऽ हीं, बुड्ढे खूसट ?	MAG
जब सब लोग आगे बढ़ गेलन तो फिनों ऊ घूम के चिता दने देखलन  तऽ देखइत हथ कि उनकर इनरडुब्बू बेटा चिता से उठ के खड़ा होयलन हे ।	MAG
श्री श्री काशी विश्वनाथ आ माँ अन्नपूर्णा में आगाध श्रद्धा विश्वास राखे वाला पंडित वैभव नाथ शर्मा जी के जनम अगस्त के काशी के सम्मानित आ पिछला साल से ख्यातिलब्ध ज्योतिषी आ धर्मावलम्बी ।	BHO
प्रेम ने संयम की पारऊ तोर डारी ।	BRA
ब्रत-तिउहार पूछे खातिर लोग पंडीजी की दुआरे पर कम, रमदेइया काकी की दुआरे पर अधिका जाला।	BHO
तहाँ रेणुकुड है ।	BRA
विधाता तुमसे बड़ा जनकल्याणी साहित्यिक औ अध्यात्मिक काम करवावैक ठाने हैं ।	AWA
कुछ दुर चलला पर बकरियो मु्ते लगलई तो ओकरो में माटी लगा के बन्द करे लगलइ ।	MAG
पन्द्रह मिनट पैलै जीवन निर्मान की साधना को पाठ पढ़बे बारौ विधार्थी एक अपराधी की तरिया ठाडौ ।	BRA
लम्बी-लम्बी दुइ चुटिया, गरे मां अम्मा केर पहिनावा बजरंगबली का लाकिट ।	AWA
मूलिया नें कटोरदान के ढकना में दो मोटी रोटी अरू लाल मिर्च की चटनी थमाय दई ।	BRA
और गीता आ जाये अपनी मां से मिलने ।	HIN
ऊ आजु ले ना थकलन बाकिर हमनी का जरूर घबड़ा गइली जा ।	BHO
आजु से दस साल पहिले... ठीक एडी बेरा.. रउरा दस बजे रातिखा अपना दुआर प निकलतीं....	BHO
भावी अध्यापक न के ताई गुजरात के गीजू भाई पटैल कौ दिवा ’वप्न' अरु प. नेहरु कौ पिता के पत्र पुत्री के नाम' ऐसी दो बाइबिल है जिनके अध्ययन अरु मनन के विना अध्यापक की हैसीयत सों उनकी सरुप अद्ध-विकसित रह जायगौ ।	BRA
जो सभी के लिए एक आश्चर्य ही होता है .	HIN
तोहार दर्शन हो गइल.	BHO
नकटौरा के माने नकल , लेकिन यह खाली नकल न रहै यहिमा पूरी नौटंकी रहै , ढोलक कि गमागम औ मीठे मंजीरन केरि खनक सोहाति रहै ।	AWA
होली का मुशायरा एक ऐसा अवसर होता है जिसको लेकर मैं काफी दिनों पहले से ही रोमांचित होता रहता हूं ।	HIN
जीवन के तीनों पन भोर , दुपैरी अरु संझा के प्रतीकन के माध्यम सौं सटीक उतारे हैं ।	BRA
न्याय संगत युद्ध है इत न्याय उत अन्याय है ।	BRA
तुम तौ लोक लाज सब पी गै हौ तौ का हमरेउ मुंहि मां कालिख ल्यासै आयगै हौ ।	AWA
से ओकरा पाँच सौ रोपेआ दिया देलन ।	MAG
तहान सम्पुर्ना ब्रज भक्तन की चिंता हरी है ।	BRA
हनुमान दादा तब हट्टे - कटे पहलवान रहैं ।	AWA
इ समुंदर ह इहवाँ एक लोटा पानी डाला भा निकाला खास फरक ना परे के बा ।	BHO
रानी कहलन कि “एही सुअरबोरवा में नेहाय अयली हे ।	MAG
असंख्या प्राणी पहिलेहे काल के गाल मैंहा समाय गे रहैं ।	AWA
छठ पावनता के व्रत हऽ।	BHO
हास्य व्यंग्य की वार्तान कूँ आप सन 1966 सौ. ब्रज माधुरी दिल्ली , मथुरा अरु जयपुर आकासवानीन ते प्रसारित करते रहे हैं ।	BRA
रस अलंकार छन्द , गुन - दीस की दृष्टि सों पीतलिया के संग कामा के इतर बजुर्ग साहित्यकार किसोरन की रचनान में सुधार करें ।	BRA
आजकल प्रो.	BHO
खुद कब्र में गोड़ लटकइले हकऽ, आउ दोसरा के जान मारे पर उतारू हकऽ ।	MAG
जज की सामने भी इ प्रसन्न मुद्रा में खाली भगवान के नाम जप करें।	BHO
मुंगियार हमारी ननसाल ही ।	BRA
इनके जु घावनि की औषधि उपाय घने ।	BRA
पीपर आ बबूर मथेला कविता मे उपराइल बा ।	BHO
एह साल राकेश मिश्रा के जब प्यार किया तो डरना क्या , दीवानगी हद से , अउर एक लैला तीन छैला रिलीज भइली सँ ।	BHO
फिर भी शानदार नतीजे मिलते देखे जातें हैं इस चिकित्सा देखभाल के तहत आने वालों में .	HIN
पाबला जी ने बताया कि आज, 17 दिसम्बर को चौखट वाले पवन चंदन का जनमदिन है ।	HIN
पर सारा जीवन समर्पित कर दिया ज्योतिष को .	HIN
-बरबराइत का है ।	AWA
मासिक कवि गोस्टी करायर्क समस्या पूति अरु स्वच्छन्द रुप सौं कविन सी लिखवाते रहे हैं ।	BRA
अब हमरा तोरा खातिर आउ कोय रंजिश नयँ हउ, इमिल्यान ।	MAG
कैरियर और काम का दबाव मुझे मोहल्ले स‌े दूर लेता चला गया और मैं चंदे के बदलते स्वरूप का मूक गवाह बनता चला गया ।	HIN
एकेडमिक एसोसिएसन के पश्चात दूसरा संगठित रूप 1840 से 1860 के मध्य यंग बंगाल मूवमेंट के रूप में दिखाई पड़ता है ।	HIN
अरे ई बुढ़ापे मैंहा हमार अइस कुछौ बनैक इरादा नाई है ।	AWA
जब मैं कछु जाने नाहौ ।	BRA
पेट भरती खुशबू उसकी है अभी तक गाँव में  खोए मानवता ने सारे अर्थ आके शहर में कुछ बची इंसानियत भी है अभी तक गाँव में          साग रोटी, साथ में मिर्ची हरी का स्‍वाद और उसके बाद होने वाली वाह का आनंद ही अलग है ।	HIN
लेकिन इस्राइल में ऐसा हुआ है ।	HIN
हुकमसिंह ते काचरू की बातचीत भई ।	BRA
तौ उपयुक्त अवसर जानि स्वामी जी यहै प्रसंग छेड़ि दिहिनि, सन्त तुलसीदास चित्रकूट मैंहा आय अपने प्रभु श्रीराम औ उनके चरणन क्यार ध्यान करति भै समय बितावै लागि ।	AWA
हमरा अइसन लगल कि मानूँ हमर बेटवे हमरा लूट लेलक आउ हमर दिल पर चोट पहुँचइलक ।	MAG
हम बिना सर्त समझौता करैक तयार हन,हनुमान दादा कि सब जमीन अपने भतीजे सिवपरसाद के नांव करावा चहित हैं ।	AWA
ईस्वी पूर्व के धार्मिक-पौराणिक ग्रंथों में उल्लेख और घटनाओं की संबद्धता से भी इस क्षेत्र की प्राचीनता पर प्रकाश पड़ता हैं महाभारत में उल्लेख है कि दक्षिण कोसल के प्रसिद्ध स्थल, ऋषभतीर्थ में गौदान करने से पुण्य अर्जित होता है ।	HIN
आज लोग परदा के छोड़ित हथ, औरतिअन के नाच-सिखउआ अड्डी पर भेजित हथ ।	MAG
समाज के अंतिम आदमी के जब साहित्य अपना में लपेटेला ।	BHO
पचास बिगहा के जोतनियाँ, बनिहार के हैसियत वाली लड़की काहे लेत ।	MAG
तुमार विचार बड़ा उत्तम है ।	AWA
साँप के बेटा अपन भाखा में सब सँपवन के समझा देलन कि कोई टस-से-मस मत होइहें, न तो सब के खादे-भूसा भरवा देवऽ ।	MAG
अपने उच्छव काव्य में इन्नै श्री नाथ जी कै दैनिक सेवा पूजा अरु अर्चना के संग संग ।	BRA
प्रदेस के अमूल्य ब्रज साहित्य कूं बचायबे की इनकी प्रबल इच्छा शक्ति कोई ई संकलन परिनाम है ।	BRA
गोसाला में कारी-गोरी दू गो गाय हल ।	MAG
पिछले साल ही तो दीपावली प्रकाश लेकर आयी थी, मैंने उसे समेट कर क्‍यों नहीं रखा ?	HIN
सुनक सुरीली तान, बेदना बिलाय जात, कोकिल की कुल, हर्यौ हियरा कर देत है ।	BRA
एक्के सासन हमेसा खातिर पर आमजन के लागल की मोदी जी आइब त सारा दुख-परेसानी दूर हो जाई।	BHO
अरे भाई ओकरो के विचार करे के हक बा.	BHO
कमधेनवा में जाए खातिर नदी पर एगो बाँस आदि से बनावल, सँकरा, हिचकोला मारेवाला पुल रहे।	BHO
का विष के साथ विष मिलीला पविता के मात्रा घट जायत ?	MAG
एगो ओकर नाम हीरा रखायल ।	MAG
रांची में इनकाउंटर के नाम पर युवकों को मार डालने का अपराध कोई नया नहीं है ।	HIN
पर करौगे कैसैं ?	BRA
) संग्रह से गुजरते हुए ऐसा लगता है कि रचनाकार फिलहाल अपनी कवि-छवि से मुक्त है, उसे पता नहीं है कि वह जो कुछ लिख रहा है, वह कविता है, यानि वह एक तरह से कुंवारा-कवि है ।	HIN
इ चिठी अउर केहू से मत देखइहा	BHO
यहाँ माँ श्री से भी संवाद के तार सीधे जुड़तें हैं चर्चा चाहे साहित्यिक हो या घरेलू माँ श्री की शिरकत कमतर नहीं रहती .	HIN
महँगाई अइसन , कि केहू के गोड़ ओकरा चद्दर में समाते नइखे।	BHO
हम बुतरू नियन उछल पड़लिअइ ।	MAG
एतना दिन हम सेवा कइली, कहिनो नयन पलटती ?	MAG
मोय वीर रस कौ खम्भ समझै हे ।	BRA
महापुरुषन की जय जयकार किहिनि सन्त चिन्तामणि जी, कहौ मर्यादा पुरुषोत्तम श्री रामचन्द्र जी की जय, राम भक्त महतिमा तुलसीदास की जय ।	AWA
हम एक महीना के बाद तोरा से ले जायब | कुछ दिन बीतल तो राजा के महल में एक रात चोर घुस के सब धन चोरौलक आउ गाँव के पूरब एक पोखरा में रखे लगल ।	MAG
सुतंत्रता के पाछें जितेक विकास भयौ है - बाकौ रचि पचि कें बरनन कर्यौ है ।	BRA
वल्लभ के चार शिष्य विट्टल के चार शिष्य, अष्टछाप थापन करि विट्ठल बताये हैं ।	BRA
हम सोच में पड़ गेलिअइ ।	MAG
गेहूँ खेल रहल धरती पर हरियर लगे बधरिया रे ।	MAG
तुलसी दुइ दिन के भूंखे रहैं ।	AWA
तहा श्री गुसाइ जी की बैथक है ।	BRA
अधिका लोग के एकरा जानकारी नइखे भा कंप्यूटर के इस्तेमाल ना कर पावसु ।	BHO
बे सच्चे अर्थन में नीतिकार है ।	BRA
वैसे कहने को तो कुछ सरकारी कोशिशें भी हैं .	HIN
अपने हेल्थ केयर गिवर की ही बात मानिएगा इस बाबत .	HIN
मेहरारू से कहलन।	BHO
औ जवान उइ चारिव जनेन कैंहा पगहन मैंहा बांधि घोड़न के पीछे रपटावति अपने राजा साहेब के लगे लैकै चले गे ।	AWA
बड़ा सकरपंच में पड़ गेली हे ।	MAG
” अरुना बाल्टी ले के कुआँ पर गेल आउ पानी भरे ला रोवे लगल ।	MAG
त सबसे अच्छा बा की रउआँ सकारात्मक आलोचक बनीं...ए में सबके भला बा।	BHO
बाद के समय में मुजरा नाच-गाना के सम्मिलित रुप के तौर पर व्यबहार में आबे लागल जबन आज ले प्रचलित बा।	BHO
पइसा आ प्रचार का लोभ में लोकसंगीत का सङे खेलवाड़ो खूबभइल |	BHO
बगइचा में ऊ जहाँ सुतल हलन उहाँ एगो पेटारी रख देलन आउ ओकरा चद्दर  - उद्दर  ओढ़ा के अइसन रख देलन कि लगे , राजा जी सूतल हय ।	MAG
पुलिस आ दमकल विभाग आग पर काबू पावे के प्रयास कर रहल बाड़े लेकिन शाम तकले प्लांट के आग पूरा तरे नईखे बुझ पावल।	BHO
रवीन्द्र जी, ज्योतिन्द्र जी आउ हम तीनो हमउमरिये हली, एही से रिश्तेदारी के अलावे दोस्ती के सम्बन्ध भी हमनी के बीच गाढ़ा होइत गेल ।	MAG
तहाँ जावक वट है ।	BRA
ओ कलेसी बाबा ! अब तौ हुकम दै दै ।	BRA
श्वेते वृषे समारूढा श्वेताम्बरधरा शुचिः |	HIN
सस्ती विदेशी शक्कर को देश में आने से रोकने के लिए सरकार में शामिल षड .	HIN
सबते राम-राम होय औ सकटू जब जीका ।	AWA
ये गुरजिएफ़ वही हैं जिसका शिष्य महान गणितज्ञ पी.डी.आस्पेंसकी था, गुरजिएफ़ की सारी देशनाएं इन्हीं के मार्फ़त दुनियां तक पहुंची जैसे स्वामी रामकृष्ण परमहंस की विवेकानंद जी के मार्फ़त .	HIN
रउवा खाईं ना।	BHO
एह धरना में छत्तीसगढ़ उत्तरप्रदेश चम्पारण मध्यप्रदेश बिहार झारखंड के अलावा मुम्बई कोलकाताअसम आ देश के कई भोजपुरी क्षेत्र से भोजपुरी भाषा भाषी व प्रतिनिधि शामिल होइहे।	BHO
सरकार से निहोरा बा केि उ अइसन समिति बनावे जे भोजपुरी सिनेमा पर नजर रखे, अश्लीलता के सीमा तय करे।	BHO
दुसरेने कहा : सिंपल यार ,एफिल टावर .	HIN
हमरे पास भी कुछ मस्त औरतन क लिस्ट हव।	BHO
शेष विशेष तो चलता ही रहेगा |	HIN
इ सब टोटरम टोना से बचावे के उपाए नूँ ह।	BHO
गली, गलियारा, ख्यात, ताल पोखर सब जलमग्न होइगे रहैं ।	AWA
हमका मरि जाय दिहे होतिउ ।	AWA
ताके पास सकटा सुर तदाव्र्त्त के वध को खार है ।	BRA
सैयद उठे ललकारिके रे ललकारि के टूटे पलग चारों साल सैयद बड़ औलिया रे ।	BRA
अबतो जग में खुल के चहुधा प्रन प्रेन को पूरो पसार चुकी कुलिटा कहलाय चुकी चहुधा, कुल रीत ओ लाज बिसार चुकी ।	BRA
पर जोन्हैया तौ बेपरवाह ।	AWA
ऊ आशा करऽ हलइ कि बूढ़ी सेठानी त्रूख़िना के मरला पर ओकर घाटा पूरा हो जइतइ, जे लगभग एक साल से मृत्यु-शय्या पर पड़ल हलइ ।	MAG
छ: साल केरि लरिका तुलसी जौन कुछ दुनियादारी अपनी पालनहार सेनी अबहीं जानिनि रहैं, उनका नींदौ मैंहा सब देखाय सुनाय लागि ।	AWA
बाकौ महत्व केवल धार्मिक-दार्शनिक दृष्टि ते ही नाँय हैं सामाजिक, राजनीतिक, भौगौलिक और ऐतिहासिक दृस्टि तेऊ है ।	BRA
सांवरा सलौना सिरताज सिर कुल्ले दिये, तेरे नेह दाग में, निदाघ ठहै दहौंगी मैं ।	BRA
ई पत्रिका सन्  ई.	BHO
टिक्की,पकौड़े चाय,सब खुदै लै लै भागै लागै ।	AWA
वाके बिना शादी कैसी और दूलह के बिना कैसी ।	BRA
लेकिन जिस रफ्तार से इनकी संख्या इन दिनों टेलीविजन परदे में दिखायी दे रही है वो किसी चमत्कार से कम नहीं ।	HIN
इनके स्थान पै 'औ' की मात्रा होनी चहिए ऐसैं ही 'मदौं' में हू'मर्दो' हौनौ भाषा की प्रकृति है ।	BRA
बाकीर ओह में सोना केतना शुद्ध बावे, ई कईसे पता चली?	BHO
नेचुरल है कि चीजों के दाम तब कम होते .	HIN
संपूर्ण बुद्धि कौ निवेश खेती में ही हास्ड्डतौ ।	BRA
तिबारी जी की कृतित्व - सुरसुती मैया के या सपूत नें हिन्दी , आंग्ल भासा , ब्रजभागा अरु संस्कृत मांहि अनेक उच्चकोटि के ग्रन्थ रचे है ।	BRA
मैं रामप्यारे उर्फ़ प्यारे बोल रिया सूं .	HIN
श्रौ सनेहीराम जी बौ जे लोक - काव्य ब्रज की जनता कौ कण्ठहारं हौ ।	BRA
भीषण गर्मी औ तपनि के बावजूद ई दूनौ तालन मैंहा बहुत पानी खुब गहराई तक भरा रहै ।	AWA
-लेरुवा काहे,तुइ तौ सांड़ है सांड़ ।	AWA
तल्हे याक दीन-हीन बेवा लागति ।	AWA
घर पहौच तेई अटैची संमार लई अरु चल दिये जैपुर ।	BRA
भारतीय संस्कृति के समर्पित आस्थावान गायक डा. शर्मा जीन्नै अपने ब्रज काव्य सौरभ में सम्प्रति राष्ट्र के निर्मान अरु प्रगति में बाधक समस्यान की साँची - साँची अभिव्यक्ति अरु करनीय समाधान के काव्य के रमनीक मंच ते प्रकट करिबे में कांऊ तरियाँ की कोर कसर नाय छोड़ी ।	BRA
याके अलावा श्री हिन्दी साहित्य समिति ते ऊ आप बरसन ते जुडै भये हैं ।	BRA
आज ही से त्योहारों का सिलसिला शुरू हो रहा है .	HIN
भोजन में कुछ पशु-पक्षियों का भाग भी रहता है, जो शायद प्राणी-मात्र को तृप्त करने के उद्देश्य से प्रतीक रूप में जोड़ा जाता है ।	HIN
हिंदी एगो आधुनिक भाखा ह जे मजबूत बा एकरा के सबसे आसानी से बोलल आ बुझल जाला येही से इ आज देश के अस्तित्व ह जवन सही बा बाकिर इ सही नईखे की हिंदी , भारत(उत्तर भारत)के हर भाषा के माई/बाप ह |	BHO
देखेव भइया, गोबरे औ मेड़ई अइसी कुकुर-सूकुर न आवै पावैं ।	AWA
जो लोकभाषा में 'अन्त' बोल्यौ जाय रह्यौ है ।	BRA
आ वर्तमान मे लोग एह के कईसे लेबे वाला बा ?	BHO
जन जागरण अभियान समिति फेर अगस्त में संसद का शीत सत्र के दौरान धरनाप्रदर्शन के कार्यक्रम बना रहल बा ।	BHO
आस पास के कवि सम्मेलन मेंहूं जाइबौ है जाय ।	BRA
अच्छा तौ तुम पंच का किहेव जाय हुंआ ?	AWA
थकल-मांदल दुलहा भी न जागल आउ डोम  केंवाड़ी काट के भीतरे घुस गेल ।	MAG
अभी तौ पंच ही आपस में गुत्थम् गनेसीलाल जी द्रोले गुत्था हौते अब कहा औरत हू चिमटा बेलन चलाभिंग ती जब मिलं जब उनका अजी समझ में न आई ।	BRA
कतनो समझवनी हाँ, बाकिर काहे के- बस, एके लकीर- जाये दीं महाराज जी! एह गिरत ई उमिर में अब राजपूत के बचन-भंग मत करवाईं।	BHO
कमलेस तेवारी औ मिसिर महराज क्यार विनोद दुनहू पहिलेहे हमरे पीछे परे हैं ।	AWA
तुम तौ दाँतुन करि लऔ -  तौ ऊतर मिलतै " वाह गुरु !	BRA
हायरे, हमका तौ तुमहें पसन्द हौ ।	AWA
एकवचन-जासौं एक कौ बोध होय ।	BRA
अपना जस्टिसो डिपार्टमेंट के निशाना प लेत ट्रम्प कहलन कि ओकरा असली ट्रैवल बैन वाला दस्तावेज अदालत में पेश	BHO
इस भाग में आने वाला समय से भी शिकायत है बिंधे हुए पंखो से उड़ न पाने की और मृगतृष्णा में उलझे हुए प्रश्न की भी कौन हूँ मैं ?	HIN
दुनिया के सात अजूबों में शामिल इस शहर की हालत इस कदर गंदगी से भरी हुई है .	HIN
देखिये हमारी पसंद का एक गीत सादर- संध्या शर्मामिलते हैं अगली वार्ता पर .	HIN
एकरा बाद ऊ नदी में डुबकी लगा के हडिया के दहा देलक ।	MAG
क्षीण हात चन्द्र देख्यौ पतिन मारत दख़्यौ, सर्प में जहर सर्ग छोड़ भू को आनी में ।	BRA
सुपर स्टार के रूप मे अमिताभ बच्चन कवना उंचाई पर जा पहुंचल बाड़े एकर सही अंदाज लोग के तब लागल जब 1982 में निर्माता निर्देशक मनमोहन देसाई के फिलिम “कुली” के शूटिंग में ऊ घवाहिल हो के करीब करीब मौत के मुँह में जा पहुँचल रहले.	BHO
उनकेर कोइस झगड़ा चलत रहै ।	AWA
भोजपुरी का मान्यता का दिसाईं आकाशवाणी दूरदर्शन फिल्म आ कैसेटरिकार्ड जइसन मिडिया के कम योगदान नइखे ।	BHO
रुकमिनि कौ पती किसन एक लाला के इहां कारखाने में काम करै हैं : हट्टी कट्टौ, गोरौ चिट्टी, सुन्दर ज्वान एँ ।	BRA
सती सावित्री से ले के कैकईसती अनुसुईया ले सनातन संस्कृति नारी के नेतृत्व से भरल पड़ल बा ।	BHO
ईद मुबारक़ हिन्दू बोलें,मुस्लिम होलीरंग में तर हों ।	HIN
हम लोग उन्हें लपक के पकड़ लेते हैं .	HIN
राजा के भी ई बात मालूम मे गेल ।	MAG
माने हमरा त अंदाजो ना रहल ह कि फेसबुक प हाबा सब जुटि के हतना हडाह काम कई देख।	BHO
जइसै सन्त तुलसीदास महराज अत्ते बड़े महाकवि, विचारक औ महतिमा होइगे औ अपने जीवनै मैंहा खुब विख्यात अब तौ द्याखौ कस बढ़िया घर-घर मैंहा पूजे औ गाए बजाए जाति हैं ।	AWA
सामान्य प्रसव के बाद छुट्टी जल्दी मिल जाती है .	HIN
बिन कवितान कूं आपने पढ़िबै की कोशिश करी ?	BRA
तीन-चार महीने तक उसे दिखाते रहे ।	HIN
जै राम जी की करिकें माचे पै पँगातिन माँऊ जाय बैठयौ ।	BRA
बाकी साड़ियां और कपड़े गूंज को दे दिए जाएं ।	HIN
इसे डीज़ल से संयुक्त करने के लिए पहले संशोधित करना पडेगा .	HIN
हमन्हीं के परस्पर नजर मिललइ, ऊ अपन मूड़ी गोत लेलकइ, आउ हम जल्दी से खिड़की भिर से दूर हट गेलिअइ ।	MAG
एतबड़ मोट ओक्कर डाल-डहुँगी फइलल हे कि की मजाल एक्को रत्ती धूप ओकरा तरे घुस आवे ।	MAG
अब मंत्री जी खुदै माइक पकरि लीन्हेनि रहै बोले - ' हम तों हिंया चन्दावती ते मिलै खातिर आये रहन लेकिन हमरी किस्मति मा उनते मुलाकाति न लिखी रहै ।	AWA
अपने भक्तन पर अधिक कष्ट कब्बौ न आवै दयाहैं ।	AWA
” काना बेटवा जबाब देलक कि “ दूगो नदी में गेलन दहा ।	MAG
अच्छा बेटा, अपने आचार्य जी से कहेउ जाय कि गंगा पार हरिश्चन्द्र आश्रम के साधु महराज राम सनेही जी उनका उनके सब शिष्यन के साथे ।	AWA
राष्ट्रीयता के तांई ब्रजभाषा कौ का योगदान है ?	BRA
चलु चलु ।	AWA
लोग त सुनते रहे आगहूँ सुनल चाहत रहे बाकिर कहे वाला के बोलतवे उड़ि गइल रहे।	BHO
उ लोग समति पर से पतहर, पतई उठा के फेरु लिया के खरिहाने में गाँजि देहल।	BHO
डा. जयकान्त सिंह जय मुज्जफरपुर  बिहार  लेखक भोजपुरी साहित्यकार  स्वतन्त्र टिप्पणीकार आ लंगट सिंह महाविद्यालय में भोजपुरी बिभाग के अध्यक्ष बानी  आलेख  हर रंग में रंगाइल  फगुआ के पहरा भविष्यदर्शी भिखारी ठाकुर पुण्यतिथि पर विशेष  भोजपुरी के रचनात्मक आंदोलन  स्वरूप आ संभावना डॉ सविता सौरभ भोजपुरी साहित्य के उद्भव अउर विकास के बहुते बढ़िया से विस्तृत जानकारी मिलल ।	BHO
ब्लागजगत में कदम रखते समय कभी नही सोचा था कि ब्लागदुनिया सचमुच इतनी मायावी व प्रभावी होगी .	HIN
ओकरे से राजकुमार के परेम हो गेल ।	MAG
स्रान्त न हो अब बैठ बिछौ विनयासन मेरौ ।	BRA
ई सम्मान कईगो छोटमोट काम क के देत बिआ ।	BHO
अमिताभ बच्चन , मिथुन,अजय देवगन , धर्मेन्द्र जईसन सुपर स्टार के सघे कइगो बड़हन डायरेक्शन आ प्रोडक्सन कम्पनी ।	BHO
जब भावनाएं मुखरित हुई तो कहाँ वह थम पाती है और वह कह उठती है अवन्ती सिंह के लफ़्ज़ों में कि अब मैं कविताओं के प्रकार बदलने लगी हूँ इनका संसार बदलने लगी हूँ .	HIN
जैसे एक नयी राहा दिखा जाता है !	HIN
जवान के कानन में तबे कवनो मीठ तुतली बोली गूँजे लागल - " बाबूदी हो , कहवाँ जात बाड़ बाबूदी ! कब अइब बाबूदी ?	BHO
एगो जंगल मै एगो कुटनी नुढ़िया रहऽ हल ।	MAG
यदि हम भाषा के शब्दन कौ दुरुपयोग अनुपयुक्त स्थानन में करेिंगे , तो वे ही श्लील शब्द अश्लील बन जाँय हैं ।	BRA
या में ते के स्थान पै तें हौनौ बाछंनीय है ।	BRA
आ आजु, ओही लकीर के पीटि-पीटि के नारा बनावल जा रहल बा, जे भोजपुरी हिंदी के बोली हऽ।	BHO
एकरा में लोग से की मतलब ।	MAG
भोजपुरी सिनेमा क बजट 500 करोड़, जदी भोजपुरी बाज़ार क बात कइल जाये त इ सबके (समेत गैरभोजपुरी भाषी) ध्यान अपन ओरी खींले बा ।	BHO
बात सन १९०२ की है इस से पहले आज सबको भाने वाला यह खिलौना टेडी बियर नही था जिस टेडी बियर को हम देख के इतना खुश होते हैं यह अमरीका के एक राष्टीयपति का उपनाम है जिनका नाम था थियोडोर रूसवेल्ट उन्ही का निक नेम टेडी था .	HIN
आप महाकवि हौ ।	AWA
फुदन छोंटून पै हात धरि कें कैढौ है कें उठ्यौ अरू धुँआ ते भरे ओबरे में जाय पहुँचयौ ।	BRA
हमरे ई देश का नंगापन ढ़क पावै-कोई कलम मां है ।	AWA
ई पुरबिया भासा अउरी कुछऊ ना, साफ-साफ देखल-बूझल जाव, त भोजपुरिये के पुरान सरूप के तौर प लउकी।	BHO
बदमाश के अगिले वार कैंहा फुरती सेनी बचायगे औ अगिलेहे पल अपनि मोटि लाठी ।	AWA
मध्य कटे ते सबको मारै ।	BRA
जिरिक्को सा बरतन-बासन में करखा लगल रहलो तो खैर नञ ।	MAG
मंद पवन के झोंकों से, सुगंध यह दूर दूर तक फैला .	HIN
वर्ष के श्रेष्ठ गीतकार (आंचलिक)हमारे युग के सर्वाधिक लोकप्रिय गीतकार पद्मश्री नीरज की मान्यता है,कि  गीत ही आदि गीत ही मध्य गीत ही अंत, बिन गीत विश्व है केवल मरघट के सामान  राष्ट्रकवि दिनकर ने अपने महाकाव्य उर्वशी में बड़े ही प्रभाव .	HIN
परम पुनीत तामें पुट नवनीत हू कौ, कंजन सुबास सौं मसालौ महकायौ है ।	BRA
घर मां तौ भूजी भांगौ नाई रहै तौ कहां सेनी लावै हींग औ करिया नमक जौन याक दैं उनके पेट पिराये पर इनहें सती माई कोई सेनी मांगि जांचि कैंहा खवाइनि रहैं ।	AWA
२०१० में यह आंकडा बढ़के २६.३५%पर आगया .	HIN
पुगाचोव इशारा कइलकइ, आउ हमरा तुरतम्मे खोलके छोड़ देल गेलइ ।	MAG
राम को तो हर जगह जाने की छूट है ।	HIN
चूँकि सच बोलना मना है (शायद इस कारण कि कड़वा होता है या फिर इस कारण कि इसे सुनना कोई पसंद नहीं करता) चलिए कुछ लिखने के पहले शपथ कि जो कहेंगे सच कहेंगे (पता नहीं कितना) सच के सिवाय भी बहुत कुछ कहेंगे ।	HIN
हाँ, ई बात तो सच हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
हर बारह साल बादि बड़ा कुम्भ औ छ: साल बादि अर्धकुम्भ क्यार मेला हिंया बहुत बड़ा लागति है ।	AWA
गर्भवती माताओं द्वारा कोकेन जैसी एक दवा का सेवन क्या क्या गुल खिला सकता है ?	HIN
जीवन मैंहा अब द्याखौ जी कबौ फिरि हमारि भेंट होय ।	AWA
क्षीण होत चन्द्र देख्यो पति न मरत देव, १किन्तु बात सत्य कहे भगवदी भतन के, कठ म विराज रह यौ  के या बानी में ।	BRA
पहलैं गंभीर रचनान कूं सुनिवे कौ सौक हौ ये टिकाऊ होंय ।	BRA
' बसि करौ बुआ तमाखू कि बास मुँह मा भरि दीन्हेव ।	AWA
न सर पे है बाल एक भी पर बना दे पाखी ज़रा हजामत  उमीद निरमल सजा के दिल में चले है आए तेरी गली में    प्रकाश पाखी दवा मिलेगी ये सोच के हम जहर पी आए तेरी गली में उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में लुका छिपी ये नजर की कैसी,हंसी से हमको बना रहे हो गधे पे चढ़ के लो हम ये आए बने बनाए तेरी गली में हरे हरे नोट औ करारे जो भी थे उनकी निकल पड़ी है तेरी तो किस्मत में हम जो आये है सिक्के खोटे तेरी गली में सुना है तुमने बड़े बड़ों को छका दिया है उसी गली में तुम्हारे बापू से मांग लेते कि हम जो होते तेरी गली में लिखा तुझे ख़त तो तेरे भाई ने कैसे कर दी मेरी धुनाई मेरी मुहब्बत का रायता तो बिखर गया ये तेरी गली में अगर मुहब्बत हमें न तुमसे जो होती हम रोज अपने पीछे लड़ी पटाखों की बाँध क्यूँ आग ही लगाते तेरी गली में यूँ वीर है हम मसल दें हाथी न डर है कोई जो बाघ आये है गाडजिल्‍ला जो बाप तेरा, पकड़ मसल दे तेरी गली में तुम्हारे गालों पे रंग मल कर जो चंग बजता है मेरे दिल का सुरंग होली हो संग तुम हम तो भंग पीते तेरी गली में   निर्मल सिद्धू बिखर गया सब नशा है भंग का मिले जो साले तेरी गली में उतर गया है बुख़ार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में युं होली के दिन गये थे हम तो तुझे फंसाने तेरी गली में पता नहीं था मिलेंगे हमको ये लात घूंसे तेरी गली में बड़े दिनों से ओ जाने जाना नज़र टिकी थी हुसन पे तेरे इसीलिये हम लगा के तिकड़म वहाँ थे पहुँचे तेरी गली में चढ़ा के भंग हम गुलाल लेकर मजे में होली के गीत गाते नशे की धुन में मटक-मटक कर युं हम थे नाचे तेरी गली में मगर हमारी बुरी थी क़िस्मत जो सालों ने धर लिया हमें फिर हुये थे कीचड़ में सारे लथपथ सजन तुम्हारे तेरी गली में ये रोग दिल का बड़ा बुरा है ये बात उस दिन समझ गये थे बुरा मनाये क्या होली के दिन   हुआ जो भूले तेरी गली में मिलन तो अपना रहेगा होके ये बात मेरी तू सुन ले सजनी यही है निर्मल की बस तमन्‍ना बरात निकले तेरी गली में पहले एक काम की बात ये कि यदि रदीफ में तेरे आ रहा हो तो आप मिसरे में कहीं तुम्‍हारे या आप का उपयोग करते हैं तो उसको दोष नहीं माना जाता ।	HIN
जो लोग मेरी तरह हलके से भी दौड़ नहीं सकते उनके लिए भी एक अच्छी खबर डॉ अशोक सेठ लेकर आयें हैं -बकौल आपके तेज़ कदमी करना भी उतना ही मुफीद है सेहत के लिए जितना कि जोगिंग .	HIN
फागुन का आईल सभे बउरा गईल।	BHO
की, बूढ़ी हो गेलथिन होत ?	MAG
शान्ति अरु क्रान्ति कौ या तरियां कौ सम्बन्धित व्यक्तित्व दूजी ठौर संभव नांय ।	BRA
अब पूरी तरह से नलके का ताज़ा पानी छोड़ बोतल बंद पानी पे भी निर्भर नहीं रहा जा सकता .	HIN
' कला ' पै तात्कालिक समाज की सीधी छाप होय ।	BRA
पंडत क्यौं पियासा, गदहा क्यों उदासा ।	BRA
तोहरा खाना मिल जाई। '	BHO
अऊत बाबा साँमई जाति हूं जौ कछू राखिगे मान सांचे देवता s मुरली ने कहा बजायी ?	BRA
यही कहना है मुंबई के मशहूर मूत्र रोग विज्ञानी (यूरोलोजिस्ट )डॉ मनीष बंसल साहब का .क्या है स्टाउट बीअर जानिएगा ?	HIN
रचना भेजे के कुछ जरूरी नियम-	BHO
हमरा बुझाता छोटको बड़के अस होई।	BHO
पुरनियां अपन नाम औ घर का अंटैक पता ठिकाना अच्छी तना तुलसीदास कैंहा बताइनि औ अपनि राह पकरिनि तौ तुलसी अपने गुरूभाई केरे साथे घर का लपके, कहै लागि, नन्ददास भाई, देखि लिहेव हमरे हनुमान जी की महिमा ?	AWA
आपकूँ कविता करबे की प्रेरना कौन सौं मिली ?	BRA
मैंने फिरऊ बच्चूसिंह ते कही , " आप किधर जाऔगे ? "	BRA
इन कूँ ब्रजभाषा के अपने शब्द कह्यौ जाय ।	BRA
तबतक के लिए राम राम .	HIN
मुख्य पृष्ठ  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
ओकर माय-बाप हमरा से बियाह कइलका हल हम्मर बेटि सुख-चैन से एगो करीगर के घर रहत ।	MAG
से अपना रचना के श्रेष्ठ बतावल जा रहल बा.	BHO
राधा जू अरु गोपीन के या हल्लाय देख के मैया जसोदा कन्हैया की ओर लैबे आ पहुची है और कहती भई है ।	BRA
बसि जानि लियौ भाई सब जने कि सती माई संसारी कलियुगी माया केरे सहारे बालक रामबोला कैंहा जीवन राह बतावैक तत्पर होइ गईं रहैं ।	AWA
ये पूर्णतया सात्विक नृत्य हैं, इनमें उत्तेजना कहूँ हू, देखिवे कूँ नाँय मिलैगी ।	BRA
इन सब के कारण भाषा बहुत खिचड़ी टाइप की हो गई है ।	HIN
जेनरल संदेह के मुद्रा में सिर हिलइलथिन ।	MAG
बिन दिनान में श्रोता गंभीर रचना सुननौ अधिक पसंद करैए ।	BRA
इ कैसे हो सके ला ?	BHO
पंच परमेश्वर बने जो न्याय दें मंज़ूर है फ़ैसले चौपाल करती हैं अभी तक गॉवं में ।	HIN
जब सों पियारी मोय पीहर गई हो छोड़ि, चेतना परत सत्यहिय थहरात हैं ।	BRA
आ एह घेरा के परिधि में गायक लोग झाल, करताल के साथे बयिठेला ।	BHO
टिप्पणियों के रूप में कुछ लोगों ने इसे एक सामान्य घटना मान कर , बदलते हुए वक्त को कसूरवार ठहरा दिया |	HIN
बुझाता जे दिन भर लग जाई।	BHO
मैंने स्पॉट बॉय के हाथ से चाय ले ली ।	HIN
राजा के दमाद भेंड़ा के देखलन तो ठगनी बुढ़िया से कहलन कि अगे बुढ़िया,ई भेंड़ा हमरा दे देते हल तो बढ़िया होयत ।	MAG
या कौ व्याह इनहीं सों होय ताके पास मोहिनी कुण्ड है ।	BRA
एगो उदाहरण देखीं	BHO
बाद में तीनों के पंच लोग तीन कोठरी में बंद कर देलन तब तीनौ रोवे लगलन ।	MAG
इनके अपन तो घर बार होति नही,दुसरेन के घर मा झाँका करति हैं ।	AWA
ग़ज़ल सच कुचलने को चले थे ,आन क्या बाकी रही , साज़ सत्ता की फकत ,एक लम्हे में जाती रही ।	HIN
विस्तृत विवरण खातिर देखल जाय पुगाचोव के इतिहास, अध्याय-2 आउ 3 ।	MAG
हां ।	AWA
धरती लाल ।	BRA
:- मनुष्य सदा ही जादू और चमत्कारों से अचंभित होता रहा है ।	HIN
﻿ देवऽ आव पढ़ा भी देबवऽ ।	MAG
कैऊ दरबारन ते निरास हैकैं ये छत्रपति महाराज शिवाजी और पन्ना के महाराज छत्रसाल के आश्रय में ही रँजि पाये ।	BRA
वा भाव में भूत - भविष्य की बात बताई जावैं ।	BRA
सपा राज्य बंटवारा के खिलाफ बिया एहसे फेर ओह प्रस्ताव पर बात आगे ना पेट्रोल आ डीजल के दाम बढ़ा दिहल गइल देशदुनिया व्यापार रुपिया के लगातार गिरत भाव का चलते विदेश से तेल खरीदल महँग होखल जात बा जवना चलते आजु तेल कंपनी पेट्रोल के दाम में सत्तर पइसा आ डीजल के दाम में पचास पइसा के बढ़ोतरी कर दिहली सँ।	BHO
लेकिन देर नयँ करे के चाही ।	MAG
एह गांव खातिर इहे मिठाई बंगाली रसगुल्ला ह, आगरा के पेठा ह।	BHO
भुमंडल बाबू दिआ बातचीत चलित हउ, बगुलवा भगत हउ न, ओन्ने मुसहर के भलाइओ के ढोंग रचले हे, एन्ने अब तुँ आवें हें हमरा से मिले, सेकरा ले के भितरे-भितरे धुन-पिच करित हे ।	MAG
एक दिन एक चरवाहे के पास एक आदमीने भैंस खरीदी .	HIN
अप्पन सन लेखा केस के हगुआवित-हगुआवित चन्नी माए ठड़े-ठड़े टुभक पड़लन - का भार-भीर परलउ हे गे सोबरनी ।	MAG
तिवारी जी के बालकाव्य में भौतेरी रचना शादी ब्याह के मौके पैऊ लिखी भई है , बिन्नै अपने मित्र अरु अध्यापकन कूं ब्रजभासा में भावुकता भरे पत्र लिखे है ।	BRA
जो महिलायें धूम्रपान करतीं हैं उन्हें भी गर्भ धारण में विलम्ब पैदा होता है .	HIN
सिरी=सिड़ी कौ सौ बोध करातौ लगै है ।	BRA
औ बच्चा तुम दूनौ जने जनेउधारी तपस्वी लागति हौ ।	AWA
कुछ आशा औ कुछ निराशा मैंहा बूढ़ति उतराति सब जने अयोध्या जी के मुख्य घाट पर जाय लागि ।	AWA
” ई सुन के राजकुमारी महल में चल गेल आउ किसान के बेटा अप्पन ससुर से कहलक कि “जे सौदागर हम्मर पन्ना-पोखराज, लाल-जवाहर लवलक हल, ओकरा बोलावल जाय ।	MAG
प्रत्यक्ष लउकत साँच से आँख फेरल हs.	BHO
ऐसा मुझे सोमवार को लगा जब मैं अपने ननिहाल गया ।	HIN
वर्तमान भोजपुरी के पत्र-पत्रिकन पर संतोष कइल जा सकऽता |	BHO
अबहिन ले उहो कुछ खइले ना रही।	BHO
इटली का दामाद हमारा ,हमको है प्राणों से प्यारा .	HIN
२२ साल सोचो तो कितना बड़ा अरसा है .	HIN
यही सच्‍चाई है जिंदगी की ।	HIN
नञ तो पँच-पँच चट्टी सब लेबो ।	MAG
हमे रहने के लिए धरती पर स्वच्छ हवा पानी की आवश्यकता है ।	HIN
बाहर नारा लगि रहे हैं- गजरानी देबी की जै ।	AWA
बस फिर का हो आखिन में ते अबिरिल प्रेम के मोती ढरकबे लगे ।	BRA
सर पर पगड़ी तो हमेशा ही अस्त-व्यस्त रहती थी, अब वो बार-बार उसे खोल लपेट रहा था ।	HIN
सीलोचन भाई गमछा के हवा से ठंढ़ा के भउरी तुरलन आ तनिकी भ चोखा ले के मुंह में डललें।	BHO
बड़ी छौ - पाँच कैलक आउ असमंजस में पड़ गेल कि अब का करीं  आज एगो पइसा आमदनी न होयते ?	MAG
चाहे कर्नाटक हो या गुज़रात,या फ़िर और कोई राज्य,राज्यपालों के फ़ैसले राजनैतिक विवादो का कारण बनते जा रहे हैं ।	HIN
मात्र 11 हजार ही न ।	HIN
तपस्विनी नदी किनारे रामघाट पर काल्हि सवेरेन से बइठि जाव ।	AWA
लड़की के सूरत देख के लड़का मोहा गेल ।	MAG
शायद यह सामान्य-सी कविता ही रही होगी ।	HIN
सर्विस का जिम्मा अब मालिक खुदै लै लीन्ह रहैं ।	AWA
फूली-फूली ब्रज बेलि मनोहर कानन में मृदु सौरभ छायो ।	BRA
उनके शिष्य कहौ या श्रद्धालु ।	AWA
आज भारत इसका शिकार बना हुआ है भारत से अधिक इस समस्या को कौन समझ सकता है हमने विक्रमादित्य के मक्केस्वर महादेव के मंदिर खोये है, गांधारी तथा बुद्ध का कंधार गवाया, केशर की क्यारी छिन्न- भिन्न होते देखा कहा है हिंगलाज -- ?	HIN
हम ओकरा अपरिचित चीज तरफ गाड़ी बढ़ावे लगी औडर देलिअइ, जे तुरतम्मे हमन्हीं तरफ बढ़े लगलइ ।	MAG
आजकल मैंने अखबार पढ़ना बंद कर दिया है |	HIN
पचास साठ के पार चहुँपल लोग एह राजनीति के समुझ ना पाई ।	BHO
अच्छा भइल की तवलेकहीं लालजी बाबा जागि गइल रहनें अउर डोल-डाल होके लवटल रहनें।	BHO
अपने एक ही छन्द में अरबीफारसी और ब्रजभाषा दोनोंन कौ बड़ौ सुन्दर प्रयोग कियौ है ।	BRA
हमारे तांईं आप का कहनौ चाहौ ?	BRA
नई उमंगों की बात हो ।	HIN
क्यों हमसी अबला बपुरीन पै, ऊधब आय कै ऊधम कीनौ ।	BRA
आगे घाट पर जब उइ कुछ लोगन कैहा बटुरे देखिनि तबे थमि के थ्वारा दम लिहिनि ।	AWA
भूल सुधार हुआ और एक चपरासी की छुट्टी .	HIN
सारा जिंदगी उ वर्मा जी के कभी सीनियर ना मनले पर आज त अपने आप ही उनकर हाथ वर्मा जी के चरण पर जा पहुचल ।	BHO
अफसोस बा कि रउरा ब्लॉग के लिंक ना दिहल जा सके ।	BHO
यामें हर सात कोस पै बानी बदल जाए मैं याए संस्कृति की जीवन्तता कौ अच्छौ लच्छन मानूं ।	BRA
बेटी अपना बाबा से कहत बिया बाबा मत काँपी,धीर-धरीं इ एगो रस्म हऽ जवन सभे के निभाबे के पड़ी।	BHO
बाकिर एक बाति त मानही के पड़ी कि पिछला दौर में ऊ लोग अइसन-अइसन विषबेल लगा गइल बा जवन अबहियो फरत -फुलात बाड़ी सँ।	BHO
ढोपडास नीलगाय के बडका झुण्ठ अउरी हम अकेला ।	BHO
भगवान कृष्ण के चरित की व्यापकता ने ब्रजभासा कू ऐसौ देसव्यापी सरूप प्रदान की नौ ।	BRA
शक्ति, जिस से लुटेरे थर्रा उठेंअनवरत के सभी पाठकों और मित्रों को नव वर्ष पर शुभकामनाएँ !	HIN
प्रगतिवाद आ जनवाद के प्लेटफॉर्म से ऊॅच-नीच, अमीर-गरीब, छुआ-छूत, अंध-विश्वास, नारी आ दलित उत्पीड़न जइसन समस्यन के मोटावे के संकल्प उठवले रहे, आदमी-आदमी के बराबरी के बात करत रहे, ऊ तऽ सफल ना हो पावल, बलुक नया-नया समस्या पैदा भइल, आदमी-आदमी के बीच खाई पैदा होत चल गइल.	BHO
हालांकि बाढ़ से तनिका नुकसान जरूर भईल लेकिन बाढ़ के बाद जब मौसम खुलल त गोभी के फसल के बहुत फायदा भईल अवुरी नतीजा में बढ़िया पैदावार भईल।	BHO
एह तरह के पैमाना बन गइला प हर राज्य अपना के नेपाल में बँवारा गठबन्हन के शानदार जीत  माओवादी विद्रोहियन आ कम्युनिष्टन के गठबन्हन नेपाल के संसदीय चुनाव में बड़हन जीत हासिल क के सरकार बनावे वाला बहुमत पा गइल बावे।	BHO
हम्मर मेहरारू लछमिनियाँ से फिनूँ पूछे लगलन - का होलउ ।	MAG
न होई तो हियनै मरि जाबै ।	AWA
सिस्य के रूप में मैंन काऊ कू दीक्षा नाँय दई ।	BRA
जाड़ा के रात खानी खाना खाये के बेरा सूरज चूल्हे भीरी बइठ के पलथी मार के आ मुड़ी गाड़ के रोटी आ भंटा के चोखा खात रहले ।	BHO
गाँव के लइकन देखलन तो उनकर घरे आन के कहलन कि ककोइया बहिनी आवइत हथुन ।	MAG
बिट्टा के कहना बा कि दबाव में कबो कबो पुलिसो से गलती हो जाले बाकिर ले दे गुजरात में आतकियन	BHO
जब पहली टिप्प्णी मिलती है तोखुश हो जाता और अगर वो भी किसी उंचे ब्लागर की हो तो वारे-न्यारे !	HIN
दायरेजन्म से पूर्व माँ के गर्भ से आदत बन गया दायरे के भीतर जीना जीते रहे इसी दायरे में साथ-साथ जीते-जीते हिस्सा बन गया जीवन का जन्म के बाद भी मुक्त ना हो सके कई बार सोचा मुक्त हो जाऊं खुलकर सांस लू .	HIN
छोटका हो ?	BHO
-ऊ सड़क ना बनी ?	AWA
जवन उनका के आपन मातृभाषा भोजपुरी में कुछ रचे खातिर प्रेरित कइलस।	BHO
हम उनका बाग में पइलिअइ ।	MAG
कवि के ग़ज़ल के रदीफ आ काफिया बड़ो बा आ छोटो बाबाकिर मतलाबहरसबमें ऊहाँ के रचनाकार अनुभव साफ झलकत बा ।	BHO
पिताजी के हताशा से भयभीत माय उनकर सामने रोवे के हिम्मत नयँ कर पावऽ हलइ आउ ई कहके कि अफवाह झूठ हइ, लोग के विचार चंचल हइ, उनकर हौसला वापिस लावे के प्रयास करऽ हलइ ।	MAG
टिप्पणी में मोडरेशन का अधिकार प्रयोग करें, उसके लिये मोडरेशन लागू करने की जरुरत नहीं जहाँ धार्मिक विज्ञापनबाजी देखो वहीं उसका उपयोग करें .	HIN
तौ अबसे साथेन हिंया रहिहैं ।	AWA
ऐसी ब्रजभाषा के माधुर्य कूं मुद्गल जीन्नै बतरायौं करै की पूर्ति के माध्यम ते दरसायौ है ।	BRA
लाठी की सहारा लेय ठाडी होय गिरी जात बाले कछ जोर करि णब्द ना सुनायौ है ।	BRA
-पुच्छीनु, अघनु, गुननु ।	BRA
ई सुन के पंडी जी पोथी-पतरा लेके घर से परदेस निकललन ।	MAG
' कछु आप हँसे कछु नैन हँसे , कछु नैनन बीच हँसै कजरा ' जैसी समस्यापूर्तीन के छंदन ते धीरे - धीरे आपके ब्रज काव्य में निखार आमतौ चलौ गयौ ।	BRA
प्रजा के विश्वास हलइ कि प्योत्र तृतीय के निधन नयँ होले हल, बल्कि उनका अपन पत्नी कतेरिना द्वारा गुप्त रूप से कारागार में डाल देवल गेले हल ।	MAG
इहाँ विजय के रानी अपन हीरा के कंगना निकाल के देलन कि बेच के खाय-पीये के समान ले आवऽ ।	MAG
खुसुर-फुसुर चालू हो गेलइ, आउ हमरा स्पष्ट रूप से दुधपिलुआ शब्द सुनाय देलकइ, जे केकरो द्वारा धीमे अवाज में उच्चारित कइल गेले हल ।	MAG
बिन्न एक चिठ्ठी में इन्दिरा कू लिख्यौ है कै आसमान में ग्रह थोरे और सितारे अनगिनतीन है ।	BRA
लईका-सेयान,बुढ़-जवान,मरद-मेहरारू, दुपाय-चौपाया, कीड़ा-मकौड़ा, जड़ -चेतन सभे पे फागुन सवार हो गइल।	BHO
लि.के आसिफ बलवा तथा राजीव बी. अग्रवाल साहब के स्वाभावानुरूप अपने को ढाल सकें ।	HIN
ऊतौ भरहुंक न परी, कुंइया सेनी बोरि-बोरि अपनीही लुटिया सेनी सबका अटाय दीन करब ।	AWA
बाप के खेत-खरिहान में हाड़ गला के निरबाह करिला तो सउँसे जात-समाज के नाम कटइत ही ।	MAG
मेविग बनावे नित बूटन की पालिस करि , वासिग में गान करे ज्ञान छोड़ धोली में ; नार  होटल में खानौ स्वाय, घर को धन साफ कियो व नित ।	BRA
जनरल एन्स्थीज़िया पर भी इस अध्ययन से नै रौशनी पड़ सकती है .	HIN
सरकार के चाहीं की बड़हन-बड़हन विकास के काम करो पर छोट स्तर पर, गरीब लोग की सुविधा के पहिले प्राथमिकता देव, अगर बड़हन प्रोजेक्टन पर करोड़ों खरच करे के बा त ओ ही में से काटि के कुछ आम आदमी खातिर भी खरच करो भा ओ विकास के आम अदमी के फयदा से भी जोड़ो।	BHO
सरहजिया मजाक करकई कि ई भगजोगनी के बड़का गो बच्चा हे ।	MAG
और एक बेटी भी थी ना ?	HIN
थोडे देर में घोपडास -नीलगाय के झूण्ड गुजर गईल।	BHO
गजरानी देबी गरजीं ।	AWA
छठ के गीतन के सांस्कृतिको पक्ष अद्भुत बाऽ।	BHO
ई कहानी कस्बा ,सहरौ म पहुँचै औ अपने पद औ हैसियत म मगरूर नेतन औ अफसरन का ई सोचै पै मजबूर कइ देय कि वै केतना सही हइन औ केतना गलत ।	AWA
समाचार साप्ताहिकी सप्ताह भर के समाचारों की समीक्षा मथुरा ।	BRA
हम ई देवदूत के घर पहुँचा देबो, आउ नम्रतापूर्वक तोर माता-पिता से बता देबो कि अइसन दुलहिन खातिर तो दहेजो के जरूरत नयँ ।	MAG
हाय उखारत पुन्य पयोधर, पापी ये बैठि कै मातु के अंक में ।	BRA
एक दिन ऊ अप्पन माय से पूछलक कि हम्मर बिआह होयल हे कि न ?	MAG
अनंग-आरि भोले के, अंग लगि जाइगे ।	BRA
झूंड के आवाज रहे कुछ ५ मिनट तक।	BHO
सामाजिक रूढ़ीवादिता अरु कुरीतिन कौ कोऊ कोनौं इनकी कलम तें अछूतौ नांय रह्यौ ।	BRA
ऊ भयभीत फुसफुसाहट में पुछलकइ ।	MAG
जो , दीया जराव पहिले घर में।	BHO
और तुर्रा ये, कि यह खबर उस अखबार में छपी थी जिसके मुखपृष्ठ पर बड़े-बड़े अक्षरों में छपा था- भारत का सबसे प्रामाणिक अखबार .	HIN
हिंदी के उत्थान में भोजपुरिया बिद्वान लेखकन के कमती जोगदान रहल बा ?	BHO
मकर संक्रांति से पहले सूर्य दक्षिणी गोलार्ध में होता है ।	HIN
गाँव में सुरक्षा के अभाव के चलते एक सप्ताह से अंदर कश्मीरी पंडित आपन घर छोड़ के शरणार्थी कैंप में पहुच गईल	BHO
एक ते एक दिलचस्प घटना घुमड़ रही हैं ।	BRA
दादी-नानी तो रही नहीं, जो किस्से सुनाएं और हम रह गए बच्चे, अपने सच्चे भरोसों पर संदेह होने लगता है तो खुद से कथा-किस्से का जुगाड़ ही उपाय रह जाता है ।	HIN
मेरा लिखा मत पढ़ना तुम,मै तो बस लिख देती हूँ मेरे मन की,मुझे ये भी पता है ,तुम न मानोगे,पढोगे,फिर कुछ कहोगे,और फिर यही वजह होगी अपनी अनबन की .	HIN
आनन्‍द के स्‍थान पर थकान मन को घेर लेती है ।	HIN
आँखिन-आँखिन में तनिका संवाद भइल आ ऊ बरामदा से उतर के सहन प' खाड़ हो गइलन..	BHO
बाकी तुम्हार सब जने क्यार असीस मिली तो ई मन्दोदरी ते छुटकारा मिली ।	AWA
हमरे दिमाग मां हमरी मां साच्छात जमराज की बहिनी मालूम होती हैं ।	AWA
नवनीत जी को जनम संवत 1915 अरू मृत्यु संवत 1976 में भई ।	BRA
हमारे या प्रस्ताव कौ मेनन नें स्वागत करौ ।	BRA
राजा के लड़का एगो भारी जंगल में पहुँचलन आउ घोड़ा के एागो बड़का गो बड़ के  पेड़ के नीचे छोड़ देलन आउ कहलन कि ए घोड़ा , तूँ एगो जगुन चर - चुर के अप्पन जीवन ।	MAG
दई नीम झकझोर राज की, बरतानी घबराए ।	BRA
पाक-चीन के कब्ज़े में,अपनी धरती क्यों अटकी है ?	HIN
आजौ लाखन तीर्थयात्री सूकरखेत आश्रम, औ गुरू नरहरि के महात्म मैंहा बंधे खिंचे पूष महिना भरि मेला लगाए रहति हैं ।	AWA
देखावा त एकदम मत करीं।	BHO
कूल समझा जा रहा है इस शौक को .प्रतियोगिताओं से पहले इस लत में वृद्धि देखी जा रही है .	HIN
मांगलिक कामनान कौ प्रतीक कूमकरस फूटि गयौ ।	BRA
विषय चयन करने की बात पर मैंने इतिहास के लिए अपनी अरुचि प्रकट की तो मुझसे इसका कारण पूछा गया ।	HIN
बाबा ने दोनों को हराया और संसद पहुंचे ।	HIN
लड़का  के विसवास न भेल ।	MAG
एन्ने छोटकी राजकुमारी केतनो उलटा पंखा बुमावय बाकि बादसाह न आवघ ।	MAG
शब्द सहम के सो जाते हैं सन्नाटे में - शब्द सहम के सो जाते हैं सन्नाटे में , पदचाप सुनायी देती हैं कातिल सी कुछ अंगारे जो सूरज से छलके थे कुछ कहते थे और अगरबत्ती कुछ सहमी सी जलती थी मेरे आँगन मे .	HIN
तोहार कवनो शिकायत ना करेब। अब जल्दी से जा।'	BHO
बाबा जइसन कहथुन ओइसन हम करबउ ।	MAG
तोरिबे की नहीं ।	BRA
बनचरी पहिला कड़ी , उपन्यास , पुस्तक चर्चा , साहित्य , डा॰ अशोक द्विवेदी , गंगा नदी पार होत होत रात अधिया गइल रहे ।	BHO
ईते पहिले कबहूँ गाँव जवारि मा मेहेरुन का अंतिम किरिया मा सामिल होति नहीं द्याखा गा रहै ।	AWA
आज कश्मीर की हालत कैसी है हम सभी जानते है आतंकबादियो की हिम्मत इतनी बढ गयी है की वे हमारी सेना क़े ऊपर हमले कर रहे है, मुख्यमंत्री ऊमर अब्दुल्ला उलटे सेना क़े ऊपर ही कटाक्ष करके आतंक बादियो क़े मनोबल को बढा रहे है, गलती मानने से समस्या क़ा समाधान नहीं है अमरनाथ यात्रा पर टैक्स लगाकर ऊमर अब्दुल्ला क्या यह बताना चाहते है ?	HIN
सब एकदम्मे ठीक हो जाइत।	BHO
तबो ओकरा बाद बहुरंगी बेनिस के खीडकी लागल आलिशान सभा-भवन जेकरा देवार पर मकड़ा आपन शिल्पकारी करत जाल फइलबले बाडेसन, के आस-पास के अतीत के छोडल खालीपन आ त्यागल महिमा मैं कैद रही ।	BHO
कहिबे कौ सार जि है , कै ब्रजभाषा में ध्वनीन ते लैकैं वाक्य स्तर तक बिषमता है ।	BRA
उनका लाग जैसै सबै देउता भक्त औ भक्त वत्सल केरे ई मिलन पर मुग्ध पुष्प वर्षा करति हैं ।	AWA
लेकिन मौसम औरो बिगरै लाग ।	AWA
औ नन्दू कहति रहै कि तुमार गांव हिंया सेनी कोस भरेप है ।	AWA
निधन मर गया बेचारा, ईंसान बनकर जीने चला था .	HIN
अब राजा राजकुमार के व्यवहार आउ चरित्र से बड़ा खुस भेलन आउ अप्पन लड़की के सादी उनके साथ कर देलन ।	MAG
गोपालजी चुपचाप टकटकी लगा के हमार बात सुनत रहनी, गोपाल जी पूछ बइठले 'आछे हमके तनी इ समझाई की लोग शहर के ओरी एतना खिंचात काहे बा?	BHO
किन्तु हाय यहां दीखे कलि के प्रभाव परे, अर्ज ह सुनत नाहि ऐसे अभिमानी हो ।	BRA
भगवान ओकरा ई कुल्हि सहे के तागत देसु ।	BHO
इ खाली उत्तर प्रदेश आ बिहार में भईल बा.	BHO
विदेश में कहीं भी किसी परिचित के रूकने की बात अधिकतर नहीं सोची जाती ।	HIN
सत आम्ररस, मूग नारियल आदि कब कैसे प्रभु कू निवेदित हुगे, जि सब कछू विस्तार ते सकारण या ग्रन्थ में दियौ गयी है ।	BRA
का सोहने असली कातिल निकली।	BHO
चल तोरा संघे हमहूँ  रहबि।	BHO
आज से 20 साल बाद सफल भोजपुरी फिल्म खातिर तुरंत पाठ्यक्रम आ साहित्य में बड़हन काम करहीं के पड़ी.	BHO
केजरीवाल साहब ब्लेकएक्सपोज़र हैं ,ब्लेक मेलर नहीं ,ब्लेक मेलर तो वह होता है जो पहले खुद आपसे धतकर्म करवाले ,फिर उसका फायदा उठाए .	HIN
प्रधानमंत्री जी ने 20 दिसंबर को नई दिल्‍ली में आयोजित भारतीय पुरातत्‍तव सर्वेक्षण की 150वीं वर्षगांठ समारोह में यह कहा है ।	HIN
मुल उइ अबहीं अत्ते छोटि रहैं कि अब उनका अकेल जीवन बहुत खलै लाग ।	AWA
कभी मुंह का स्वाद सूखी भुजिया बदले, कभी अचार-चटनी चटपटापन लाए ।	HIN
मेरे ठीक सामने मैजेंटा रंग की सलवार-कमीज़ में बैठी लड़की (या महिला ?) का वज़न 100 किलो से कम क्या होगा ।	HIN
मुल तुलसी कैंहा खुब सिखाय पढ़ाय गई रहैं ।	AWA
आदरणीय भरत शर्मा जी गवले बानी-"गबना करबला ए हरी जी अपने पूरुबबा गइला हो राम"।	BHO
वे सदा सौं मेरी स्रद्धा अरू भक्ति के पात्र रहे हैं , बिनपै मैंने फुट कर कविता तौ लिखी हैं ।	BRA
अब सोचित है कि दौलतिपुर मा देबी - दल क्यार गठन करैकि बेरिया आय गय है ।	AWA
ई सुन के भोला बड़ा परसान भेल आउ दोसर मोती के खोज में समुन्दर दने ।	MAG
आश्रम मैंहा कदम धरिनि तौ गुरूदेव हुंवा केरि सजी संवरी दशा औ अपने आराध्य देवन कै साज सज्जा, मंदिरन के साज सफाई औ वहूते बढ़िकै तुलसीदास क्यार पेड़-पौधन औ पशु-पक्षिनि से लगाव देखि कैंहा जहां उनका अपार सुख मिला हुंवै बालक तुलसी मैंहा एक विशिष्ट जीवात्मा केरि दर्शन उइ के लिहिनि ।	AWA
इस पुस्तक में सौ से अधिक पारिभाषिक शब्द, चार सौ से अधिक छंद नियम है तथा आठ सौ से अधिक शब्द नाम विषयसूची में सम्मिलित हैं ।	HIN
3. गुरुदेव डा. रामानन्द तिवारी की छत्रछाया में भारती प्रकाशन अरू भारती मंदिर भरतपुर सौं प्रकाशित हिन्दी के तीन पत्रन की सम्पादक रह्यौ ।	BRA
पुगाचोव के प्रमुख विद्रोही लोग घेरले हलइ ।	MAG
कितनी-कितनी बार अग्निपरीक्षा देने की दुहाई दी जाती है ।	HIN
इनका हमहीं रखवाये रहन ।	AWA
ए बेर की गाँव जवाई में आपन भाखा बहुत कम लउकल अउर हमरा अपनी गदहपन के आभास भी भइल।	BHO
गाँव के सब लोग बुतावे दौड़लन ।	MAG
ई हमरी ललछौही बदरी गाय जब तक देही भर खजुववाय न लेय,दूधै नाय देति है ।	AWA
एक दूसर का नीचा देखावै के लिए वै कुछौ करैक तैयार रहत हैं ।	AWA
ऊँटवा सोचलक हल कि हम तो तड़प जायब, ई सार तनियक गो जीव का तड़पत ?	MAG
पिआसल मनई भी आपन पियास के बुझा के आंख से गिरत दुख रूपी पानी के खुसी की आंसून में बदलत मालिक के जय-जयकार करे लगने।	BHO
तनिको पढ़े-लिखे से मतलब न हल ।	MAG
पहिले से लगावल रामलीला मैदान के बोर्ड के दुसरका पक्ष उखाड़ के फेंक दिहलसि आ ओह जगहा ताजिया मिलन के बोर्ड लगा दिहलसि।	BHO
एकरा बाद बाँस के ठठरी पर उनका उठा के जरावे ला चिरारी पर ले गेलन ।	MAG
पर हमारौ उद्देश्य तौ जि है कै ब्रज में ललित साहित्य की रचना होनी चहिएँ, पर जि काम बड़े विवेक, प्रतिभा और साधना सौं ही संभव है ।	BRA
राजस्थान में 'तड़के' और 'काल्हि' शब्दन कौ प्रयोग संस्कृत 'श्व' और 'ह्म:' के अर्थन के रूप में हौंय हैं ।	BRA
उसके धड़ के ऊपर स्थित कारखाने में छोटी से छोटी अड़चनों से लेकर बड़ी से बड़ी मुश्किलों के हल निरंतर निकलते रहते हैं ।	HIN
अमिय देय दुश्मन मरे,तब बिष काहे देय !	HIN
यो भय स्वेत अस्वेत मराल, बियोगिन यों घिस चन्दन लायौ ।	BRA
हमन्हीं के पिता अपने के भेंट में घोड़ा आउ अपन पीठ पर के फ़र-कोट भेजलथिन हँ (जीन से भेड़ के खाल के कोट बन्हल हलइ) ।	MAG
इन पदन में सूर की सी सरसता अरु नंददास जैसी लालित्य अरु मिठास दर्सनीय हैं ।	BRA
सांझ होए के इंतज़ार करे काहे से कि ओके अकेले लिफ्ट में जाए के मनाही रहल सांझि खा इंदु नीचे पार्क में ले जास।	BHO
उक मारे मुरवा, कहीं में, कौन-कौन की ।	BRA
पाँय लागी' 'खुस रहौ ।	AWA
आपुई इनका किनारे करिहैं जब ई सरऊ वेदन केरी संस्कृत मैंहा लटकि जइहैं ।	AWA
अच्छा अब समय बहुत होइगा है, तुम सब जने अपने घरन कैंहा जाव होइ आओ ।	AWA
समाज बदल गइल आ समाजिकता भी।	BHO
ओहके पढ़ते भाव के अइसन दरियाव बढ़िया जाला कि कवनो बान्ह टूट जाला ।	BHO
वहिके मुँह ते आवाज न निकसति रहै,पता नहीं यू कौन नसा रहै कि मीरा कि आवाज चली गै रहै ।	AWA
जब राजा के बेटा अकेले कोहबर में गेलन तो सब परी मिल के राजा के लड़का के उड़ा ले गेलन आउ एगो जंगल में पार देलन ।	MAG
जी के पास रहती ही ।	BRA
भिखारी ठाकुर राहुल जी आ गोरख पांडे़ का नौ गो भोजपुरी गीतन का अलावा भोजपुरी में अउर केतना उत्कृष्ट आ महत्वपूर्ण लेखन भइल बा ओहू के पढ़ला आ जनला सुनला के दरकार बा ।	BHO
दस सेकेंड के बाद प्राची कहती है, पानी पीना है ।	HIN
ध्यान रहे अर्ली हेल्थ प्रोब्लम्स उग्र रूप न भी लें तो भी दूर तलक चली आतीं हैं बढती हुई उम्र के साथ -साथ ।	HIN
फिन सेठ कहलक कि जरी हम अप्पन बुढ़िया  से पुछ के आवइथी ।	MAG
बेटा, कल जिरा के परसूँ गलवा धर अइहें ।	MAG
अद्रियान प्रोख़ोरोव साधारणतः उदास आउ विचारमग्न रहऽ हलइ ।	MAG
फ़ेसबुक पर संजय महापात्र ने राजेश खन्ना को श्रद्धांजलि देते हुए कहा - बाबू मोसाय , हम सब रंग मंच की कठपुतलियाँ है और सबकी डोर उपर वाले के हाथ में हैं ।	HIN
उनके मुंहि के हावभाव औ उनकी डकारे बतौती रहैं कि उइ कतना लजीज भोजन कस छकि कै किहिनि उदिन ।	AWA
बिनके मन में भाव उठते पर बिनकी का पेस खाती ।	BRA
जमुना, कलिजुग जैसे शब्दन कूँ तत्सम रूप दैकैं लिखबौ उपयुक्त नाहिं जान परै यहाँ तद्भव रूप ही शोभनीय है ।	BRA
एक एंजाइम की कमीबेशी भी इसकी वजह बन सकती है .	HIN
एकरे पर इन्दर महाराज खिसिया के दोसर तबलची के बोलौलन तो रानी तइयार हो गेलन ।	MAG
अथवा कोन सा लाभ या लक्सय उसकी इन विजयों द्वारा प्राप्त किया गया ।	HIN
प्र मं के प्रत्याशी मोदी जी एकदू वाक्य बोल के भोजपुरी के सम्मान देखवलीं ।	BHO
पर उर की बीना के तार तौ स्वाभाविक रूप सौ ब्रज में ई बजै ?	BRA
क्या इसी को इन्साफ कहते हैं ?	HIN
सहमे सहमे से रहते हैं अब तेरे एकांत शहर में किश्तों में सब रिश्ते नातेकिश्तों में सब हँसते गातेकिश्तों में साँसें चलती हैंकिश्तों से आक्रांत शहर में सब कुछ फ्रीजों एसी वालीहवा नहीं है देशीवालीबिन गोली के नींद न आतीकभी किसी को क्लांत शहर में जाने किसकी गश्त हुई हैहालत सबकी पस्त हुई हैएकबार जो देख ले इनकोहो जाए दिग्भ्रांत शहर में घर में हो बाहर हो चाहे गड़ी हैं उसपे जोंक निगाहेंमां बहने महफूज नहीं हैकहने को सम्भ्रांत शाहर में -शंभु शारण मंडल (धनबाद) ।	HIN
लाड़-प्यार में कोई कमी नहीं दोनो के यहाँ .	HIN
आखिरकार हमन्हीं एक आउ पिस्तौल के लोड कइलिअइ; दू गो पर्ची के रोल कइलिअइ; ऊ दुन्नु पर्ची के टोपी में रखलकइ, जेकरा हम कभी शूट करके छेद देलिए हल; हम फेर से पहिला नंबर निकसलिअइ ।	MAG
ई हमरा पर एक प्रकार के प्रभाव डाललक ।	MAG
या अभाव की पूर्ति ऐसे उपन्यास ई कर सकिगें ।	BRA
हम कुल्हि जानत बानी.	BHO
उस घर की तलाश(फोटो- डॉ विवेक भारद्वाज) और सहसा कोई एक शुभचिंतक पूछ लेता है खुले आस्मां के नीचे चलते देख कर मुझे कब बनाओगे अपना घर ?	HIN
समाजिक बुराई जइसे जादू-टोना, पारिवारिक कलह, कुंठा, द्वेष, केस-मोकदमा, नारी-उत्पीड़न आदि के जहाँ मार्मिक चित्रण हे उहई किसान के जीवन, भाई-भाई के प्रेम आउ देशभक्ति के सुंदर भाव भी ।	MAG
धौलपुर में हू'हद्द'मिच्च' बोलैं 'र' गायब ।	BRA
जा बात की सूचना पिताजी कू भरतपुर मिली तौ ये गांम पहुँचे ।	BRA
और श्री ठाकुर जी ने वाकी पीठ ठीकी हैं ।	BRA
-कुछ पता चला ?	AWA
इधर - उधर इतकूँ उतकूँ बितकूँ - बीजुरी गाम के बितकूँ परी ।	BRA
एकरा बाद राजा हाथी पर चढ़ के फूल लोढ़े ला अयलन आउ फिन ओयसहीं बोल सुन के पौधा अकास में चल गेल ।	MAG
एक और विशेषता ये है कि ये हिंदी के भी जबरदस्‍त हिमायती हैं ।	HIN
मरवाड़ी के लड़का ऊ दूनो बक्सा के उठा के देखलक तब सोचलक कि एकरा में बड़ी रकम हे ।	MAG
तुलसी केरे बराबर पहुंचे तौ उइ राम जोहारि किहिनि, बाबा राम-राम ।	AWA
मोदी सरकार की अवते टरेन के किराया बढ़ते तनि उनकर दिमाग चकरियाइल अउर उ एक्के अच्छा दिन के संकेत मानतो बाने पर दिल पर हाथ लगावते ए के अच्छा दिन के संकेत नइखन मानत।	BHO
रुक आबत बानी" ।	BHO
आउ अपने के अइसन खतरा भरल किला में रहे में, कप्तान के पत्नी के संबोधित करते हम बात जारी रखलिअइ, भय तो नयँ लगऽ हइ न ?	MAG
प्रिये यह सरल नहीं है !	HIN
तुलसीदास हर तरह से हमारि दामाद बनैक योग्य हैं ।	AWA
खरोरा से रायपुर बस और रायपुर से दिल्ली के निजामुद्दीन स्टेशन तक छत्तीसगढ़ संपर्क क्रांति से २० घंटों की यात्रा के बाद हरिद्वार जाने के .	HIN
खुद तौ कछू कमात नाय ।	AWA
ई प्रश्न जिन विसेस सन्दर्भन सौं व्यथित है कैं वा मन:स्थिति कूं पहचनावे में मैं भूल नांय कर सकूं ।	BRA
अपनी जवानी मा कुस्ती लड़ै जाति रहैं तो सदा जीति कै आवति रहैं ।	AWA
लड़कियों के खिलाफ एक दुराग्रह मूलक रुझान , पक्षपात होता है भले परिमाण में कम हो उतना न हो ,इस बात की पुष्टि ही शोध कर्ताओं ने की है .	HIN
ई सब  बात सुन के दुनो राजकुमार घर से निकल गलन आउ परदेस चल गेलन ।	MAG
दरदिया जिरी-मनी कमलउ कि नञ ।	MAG
इनका से पहिले सबले लमहर आदमी हरियाणा के रहले जिनकर लंबाई सेंमीटर रहुवे ।	BHO
आज तो इसे सामान्य व्यवहार कहा जाने लगा है ।	HIN
आज मयंक सक्सेना, विवेक रंजन श्रीवास्तव का जनमदिन है आज, 28 जुलाई को - ताजा हवा वाले मयंक सक्सेना - विवेक के व्यंग्य, नमस्कार, बिजली चोरी के विरूद्ध जन जागरण .	HIN
आधी रात के समय में ओकरा दुनो मिलके  घरे पहुँचा देलन ।	MAG
होगयी रश्मि की स्वर्णिम साडी कलुष आज,होगये नक्षत्रों के आभूषण प्रभा हीन ।	HIN
एकरे पर राजा कहलन कि तू हमरा साथ चलवे ।	MAG
इहो त बुड़बके नू बा।	BHO
वहां मजदूर लड़के ट्रक से पत्थर खाली कर रहे हैं .	HIN
शेरसिंह अप्पन कोठरी में पड़ल हथ ।	MAG
इहे गीत मुक्त जी कऽ अभिव्यक्ति कऽ मूल विधा हऽ।	BHO
मैनावती आउ राजा , दूनो रात - भर अराम कैलन ।	MAG
अपनि करनी खराब कै लिहिनि तौ शाप ग्रस्त होइकै ई कलियुग मैंहा रावण नामक राक्षस, पैदा भै ।	AWA
तुम लम्हा हो कि खामोशी ?	HIN
नाम  घरते ऊ मर गेलन ।	MAG
याही सौं सबई प्रकार की नायिका याद करनी परैई ।	BRA
तो आज के दोनों रचनाकारों की ख़ूबसूरत ग़ज़लों का आनंद लीजिये ।	HIN
दोसर दिन  दाई के बजार में ओकरा बेचे ला भेजलक ।	MAG
शरद कोकास जी देखना चाहते हैं कि उनकी इस कविता में कितना अर्थ लगा पाते हैं आप ।	HIN
कछू छेत्र तो भौत आगैं हैं ।	BRA
एच .आई. वी -एड्स :स्टेम सेल्स बोलेंगी हल्ला .	HIN
तानती हैं हर प्रथा परअरुचि की झट से दुनाली .	HIN
बूट के भीतरी मोजा रहे आ मोजा के भीतरी काँट - कुश से बचल गोड़ रहे।	BHO
संस्कृत के शब्द भिन्न-भिन्न रूपन में परिवर्तित हौंते भये यहाँ तक आये हैं ।	BRA
य छोड़ी है ।	BRA
सीलोचन भाई के देखली त पूछ पड़ली।	BHO
पेट और आँतों की सफाई करता है .	HIN
कोढ़ी, कलकी, कामी तिनको हूं उबार लेत, पतितन उद्धार हेत प्रण जो निभायी है ।	BRA
अच्छा परिवर्तन आवा तौ ऊका भोग खुशी सेनी होति है औ अगर अप्रत्याशित अनचाहा कुछ घटिगा तौ समझौ वहिका भोग करैक औ दुख उठावैक नियति है ई धरा वासिनि केरि ।	AWA
वह बस टुकुर-टुकुर देखा करै ।	AWA
पीतलिया जी शोचालय में बैठे है तो सुनतेई उठ जइगे रोटी खाय रये होय तो रोटी को तोड़ो भयौ गस्सा म्हाई छोड़ के अन्न भगवान कूं हाथ जोड़के उठ जाइगे , दुकान पै ग्राहकन की भारी भीड़ कूं छोरा के कधान पै डारके व्यवसाय कूं त्याग के चल दिगै , साहित्यिक समारोहन के आयोजन की बैठकन में ।	BRA
रोम का रोमांच -हमें भी भा गया-रोम जाने के लिये हमे उतरना था पोर्ट सिविटाविचिया पर ।	HIN
(जिसे हम गलत समझ रहे थे , वो हमारा भला सोच रहा था) ।	HIN
नहीं तौ अपनी कविता के उदाहरण ते बताऔ ?	BRA
ओही में नेता काका के माई अउर उनकर 2-3 जाने काकीओलोग रहे।	BHO
चतुर्वेदीजी की अब तानूं ब्रजभाषा माँहि छै पोथी छप चुकीयें जिनमें ते भौतसीन कौ तौ पहलौ संस्करन बिक चुक्यौय सौ दुबारा छपिबे की तैयारी है रहीयै ।	BRA
दूनी दस-दस टुकड़ा अप्पन कपड़ा के कयलन हल ।	MAG
जी न सरकार, हमनी के जनेउ के दरकार न हे ।	MAG
घटना राष्ट्रीय राजमार्ग  पर टोल प्लाजा के लगे भइल।	BHO
यामैं नैंकऊ अत्युक्ति ना लगै कै ' अविधा अरु व्यंजना सक्ति कौ अर्थ बोध कूं समर्थ प्रयोग कीनौ है ।	BRA
जहां तक मेरा सवाल है, कुकिंग और राइटिंग के लिहाज़ से मेरा ध्येय तय था ।	HIN
चारों ओर सन्नाटा पसरल हल ।	MAG
अन्हरिया रात हल घो्बिया अरउवा लेल ही देखे गेल ।	MAG
बिन्नै पूछी कहाँ ?	BRA
आप जानते हैं कुत्ताप्यार से भरा होता है प्यार के लेनदेन में गहरा यकीन रखता है .	HIN
जब राजा  के एकर जानकारी भेल तऽ ऊ अप्पन बेटा के कहलन कि तू जा के लड़की के तलबार से मूँड़ी  काट दे ।	MAG
इससे बडा सुख क्‍या हो सकता है ?	HIN
ना जाने कहंवा - कहंवा के ठोकर खात होइहें मोर बाबू।	BHO
दोनों को अलग कर पाना मुश्किल है !	HIN
देवालय की जलपान की सिगरी व्यवस्था इनके पास होय है ।	BRA
एहिजा सभे कोई सामान होला आ केहू एह समूह के प्रधानी ना करे ।	BHO
ऊ रानी से कहलक कि हमरा खाय ला दऽ ।	MAG
पूंछ का रिश्‍ता अर्थात रदीफ और क़ाफिया का रिश्‍ता ।	HIN
कृष्ण की मुरली चुराई, गोपियों के वास्ते,रात-दिन हम, रासलीला को रचाना जानते हैं ।	HIN
यू जनतेन तौ तुमका कुछ न खवाइति ।	AWA
पर जो इनन में रचना कर नौ नाय जानै विन कू इनमें लिखवे में कष्ट होवे है ।	BRA
देह न्यारी चूरि-चूरि है जाती ।	BRA
वो बोले भाभी गले है मिलना, वो बोली पहले नहा के आओ, बनाया गोबर का एक दरिया, वो तब नहाये मेरी गली में पहले एक गंभीर बात आज की तीनों ग़ज़लों को कई कई बार पढि़ये और प्रिंट आउट निकाल कर पढि़ये ।	HIN
एक अवरोध सा बन जाता है की क्या समझ पा रहे हैं आखिर हम इन इन्ही लिखी पंक्तियों से .	HIN
शैली बतावति है कि आप कौनिव सन्त महातिमा हौ ।	AWA
धवरा - सोकना घूमे लगलन स लेव में।	BHO
कुच युग कलश धरे कदली खम्भ जंघा, चरन बनाबे कमल रूप को सजाबनो ।	BRA
चन्द बरदाई की भांति भरतपुर के महाराजा रणजीत सिंह के संग युद्ध में रहिबे बारे कवि गोधाराय आशु कवि भए ।	BRA
रचना पाठक के मन - मयूरै इतेक लुभाय लै कै एक ठौर पै बैठ्यौ - बैठ्यौय इति करि दे अरु इतेक अनुप्रेरित करदे कै पढ़तौ पढ़तौ पाठक - मन - मयूर ब्रज की कुंज - गलीन में रमि जाय अरु नाचिबे लग जाय ।	BRA
राजा सुन के अचरज में हो गेलन ।	MAG
क्रोध अरु ईर्ष्या की मूल - प्रवृति कौ विकार हू सामने आयौ ।	BRA
जो औरों का जीवन छीने, उसे सिर्फ तलवार मिले .	HIN
वो सारी की सारी लड़किया ही होती हैं .	HIN
नाम ही ऐसा है कि हाथ में आते हो यह शेर बरबस जुबान पर आ गया .	HIN
ऐसा क्यों था, इस बारे में कभी सोचा नहीं ।	HIN
इस समूचे ब्रज भाषा में यदि पुष्टिमार्गीय-सेवा शास्त्र कहा जाये तो ग्रत्यक्ति न होगी ।	BRA
मेहरारू खायेक निकाले चलि गइली।	BHO
अबकी का चुनाव में देश ला वोट करे के बा एक तरफा विचार ब्लॉग ।	BHO
आयो है चरण शरण सेवक बनन हेतु करिके निवेदन ओ वैष्णव रस पागी भो ।	BRA
इस तरह की घटनाओं को कवर करनेवाले और छह से आठ घंटे तक चैनलों में दिखाने वाले क्या ये नहीं सोचते कि कभी उस जगह उनके घर की बहू-बेटी भी हो सकती है ।	HIN
एकर मतलब हइ कि अगर चाहऽ हो कि अन्हेरा हो गेला पर माशा मिरोनोवा तोरा पास आवे, त कोमल छन्द के बदले ओकरा एक जोड़ी कनबाली भेंट में देहो ।	MAG
सब शब्दन कौ प्रयोग होय है परन्तु एकरूपता के लियैं व्याप्ति कौन से रूप में है ।	BRA
कबों कबों त इहे बुझाला कि कानूनों के डंडा कमजोरे मनई बदे बनल ह ।	BHO
भासा के लेके अइसन समरसता खलसा राजनीति कइले ना आवे।	BHO
बजरंग बाबू के देखके बड़ा सकुचाऽ गेल ।	MAG
क्यूँ नृप हारा, बाला जीती ?	HIN
﻿ बितनवाँ   एक ठो बितनवां हलै ।	MAG
रंक की भाँति बित नित जीवन, कौन कुयोग है भाग के अंक में ।	BRA
जब राजा के बेटा के होस भेल तो कहे लगलन कि -'हमरा के कछुओ  न भेल ।	MAG
से परियन इन्दर महरान से एगो सोटा मांग के लौलक ।	MAG
मलकिन के लाल-लाल ओंठन से ई आवाज निकरी है कि मंदिर कै घंटी बजी है ।	AWA
प्रयाग कैंहा तीर्थराज कहा जाति है ।	AWA
या ही दृढ़ता के आगैं मुगलसाम्राज्य कौ स्वत: पतन हू है गयौ ।	BRA
अब वे शारीरिक समस्याएँ तेजी से कम उम्र की अवस्था में होने लगी हैं ।	HIN
अझोलवा बहिनी फिनो बगीचवा में जा के रोवे लगल ।	MAG
वुइ सुरू हुइगे,भकुआ मुँहु फैलाय के सनै लाग- ‘प .	AWA
मैं खुद बच्चों को क्लायंट मीटिंग्स में ले गई हूं, शूट पर गई हूं तो एक को नानी के पास छोड़ने के लिए रांची गई हूं, दूसरे को दादी के पास छोड़ने के लिए पूर्णिया ।	HIN
चुप्पी तोड़ो ---- भडास निकालों ।	HIN
आपके कहाय हम दूजे हाथ बिके काय, रसा करि दर्श दैऊ अपनी कर लीजिये ।	BRA
हम टुकुर - टुकुर ओकर मुंह ताके लगनी , "" ई का कहत बा ! ""।	BHO
कोसी छोड़ दुंगौ ।	BRA
सभी पक्षी पेड़ पोधों के साथ धरती पर बैठते उड़ते रहते हैं .	HIN
फिर से आवाज आइल।	BHO
तय हो गेल, सब केउ एकक ठो झंडा बनवऽ ।	MAG
भोजपुरी संगीतो का संग्रह किया गया है इस ब्‍लॉग में ।	HIN
ऊँहवाँ सड़क के किनारे आ समुन्दर के लगे खूबे शहरीकरण भइल बा ।	BHO
रोज सब एक जगुन जुटथ आउ आपस में बात-चीत करथ ।	MAG
﻿दइतिन बहिन के करमात बीतइहऽ ।	MAG
भौतेरे छन्दन में मुद्गल जी की कविता माँहि माधुर्य कौ बिसेस स्थान है , संगई समसामयिक जीवन की बिनकूं अच्छी जानकारी है ।	BRA
दिल की धड़कन यकायक बंद हो जाने पर अकसर मरीजों को घर और अस्पताल के बीच में एड्रीनेलिन का टीका लगा दिया जाता है .	HIN
ई गरीबी, भुखमरी, आतंक मैंहा का हम अकेले फंसे हन ।	AWA
कहूँ न जाब ।	AWA
सो यह सुनि के ग्रस हाथ कीहथि मैं रह्यो आउर धुंध्ने को पध्रे ।	BRA
कौन कलन्दर नचा रहा है,अंगुलियों पर बन्दर को ।	HIN
या काव्य संकलन को रचनाकाल कवियित्री ने सन् 1940 दे राख्यौ है ।	BRA
उपर्युक्त द्वै रचनान के अलावा शिवाष्टक , लावनी ( शिवस्तुति ) अरू ' शिव सरण सतक ' आदि रचना इनकी शिव भक्ति की उत्कृष्ट की रचना है ।	BRA
आप केरि मित्र औ हम सबके हितैषी जमींदार टोडर आज नाई रहे महतिमा ।	AWA
भाषा के सबसे बड़का गुन तऽ ई हऽ कि ओहके खाली ध्वनि से नइखे व्यक्त कइल जा सकत ।	BHO
सब कहूँ अल्प वर्षा कहूँ-कहूँ तौ सूखा कइसि लक्षन देखाय लागि, तबौ ई धार्मिक गौजा त्रिलोकपुर, महादेवा, देवा शरीफ, गुरसेल, कोटवा धाम के आस पास तमाम हरियाली हमका ईश्वर महिमा केटि दर्शन करावति है ।	AWA
रमचरना जमुनीं अइस चिंचोरत रहै जइसे मुर्गे की टांग चिंचोरि रहा होय ।	AWA
ब्रज के प्रसिद्ध कवि श्री भोला - भण्डारी जी आपके काव्य - गुरु हे ।	BRA
) ओकर हाथ चूम ल ।	MAG
बुजुर्ग लोग हमरा उठइलथिन आउ खुशी के अश्रु के साथ अपन सहमति व्यक्त कइलथिन ।	MAG
गिलहरी, खरगोश औ बंदरन के लरिकन कैंहा जब उइ तुलसीदास के साथे खेलति निहारिनि तबै जानिगे केि बालक तुलसी कौनौ साधारण बालक नाई है ।	AWA
छोटे कस्बेन मां पैसे वाले भगवान का दरजा रक्खत हैं ।	AWA
बेटियो के पढ़ावे ला नञ् ।	MAG
दोसर दिन मइया से कहलक कि सच्चे मइया, भइये आवऽ हथिन !	MAG
इसीलिए संतान चाहना से पहले सेहत के प्रति विशेष तवज्जो और रखरखाव ज़रूरी हो जाता है .	HIN
बाल साहित्य के संरक्षण देवे खातिर सन् उनइस सौ संतावन में श्री के. शंकर पिल्लई जी के सहयोग से *"चिल्ड्रेन बुक ट्रस्ट"* के स्थापना भइल ।	BHO
भीठहाँ से, दलीपपुर से, नोखा, ससराँव- सगरो से।	BHO
ओकर  कोठी पइसा से भर गेलै ।	MAG
अब उइ पुरवम कुछ हलचल भै औ अपन धर्म समझि कइयौ जने माटी दियै चिता लगे आवै लागि, ।	AWA
तब जाइके आदि बद्री अावै ।	BRA
बात वही है कि हमारी वर्णमाला में क़, ख़, ग़, ज़, फ़ थे ही नहीं सो बचपन की ज़ुबान ने उनका उच्‍चारण ही नहीं सीखा ।	HIN
और गिरह तो जबरदस्‍त बांधी गई चलो अपनी क्‍यारी को तैयार करलें ।	HIN
ब्रह्य अखण्ड सदां रस एक में, तर्क वितर्क बुद्धि में आवै ।	BRA
सर्वेक्षण के दौरान स्‍थानीय जनप्रतिनिधि- पंच, सरपंच आदि, शासकीय कर्मचारी- शिक्षक, पटवारी, कोटवार आदि तथा विभिन्न समाज के मुखिया, वरिष्ठ नागरिक, ओझा-बइगा-गुनिया महत्वपूर्ण सूचक होते हैं, इनसे संपर्क कर सहयोग प्राप्त करना तथा अच्छे सहयोगी सूचकों का नाम, यदि हो तो मोबाईल नम्बर सहित, स्थायी संदर्भ के लिए भी दर्ज करना चाहिए ।	HIN
इन दिनान की लगन के सम्बन्ध में काऊ पंडित पुरोहित पूछबे की आवश्यकता नाय होय करें है ।	BRA
सर्वे के दायरा में ज्यादातर लोग बीस से पैंतालीस बरिस के आयुवर्ग के ऊ लोग रहे जे ज्यादातर नोकरी इन्जीनियरिंग मैनेजमेन्ट इस्कूल कालेज आ सरकारी सेवाक्षेत्र से जुड़ल बा ।	BHO
सावेलिच हमरा दहलीज पर मिललइ ।	MAG
चचा छक्कन और चोर पार्टी की सदारत - सुबह की सैर के वक्त चचा छक्कन दिखाई दे गए, दुआ सलाम के साथ हाल-चाल खैरियत का आदान-प्रदान हुआ ।	HIN
हेर्मान सोचलकइ कि ओकर अर्दली हमेशे के तरह पीके धुत्त होल रात में गुलछर्रा उड़ाके वापिस अइलइ ।	MAG
अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन पत्रिका  ई.	BHO
बसि पढिबे में ई पूरौ ध्यान लगि गयौ ।	BRA
द्याखौ साधू महराज कतनी मरणासन्न होति चली जाति है ।	AWA
सांझ के चार बजे सेठ पहुंचलक तऽ पिंजरा से निकाल के चिरई के मूंदी काट देलक ।	MAG
ई का कहलू मउसी ! उनका जीयते दोसर घर बसा लीहीं।	BHO
मेरे पास मेज़बानी के नाम पर जॉगर्स पार्क में समंदर किनारे की ठंडी हवा है, चाय की प्यालियां हैं और मेरे .	HIN
लोगिन अप्पन-अप्पन फाँड़ा के गोहुम पलटुए के चदरा पर उझिल देलक ।	MAG
नयँ तो ई दगाबाज हमरा आफत में डाल देत हल ।	MAG
हमरा खानी कवनो थोडे ठाठ -बाट से बियाह करे के बा।	BHO
ई दरद रउरा ना बूझ पाएब ।	BHO
बाबा सोभाराम सेठ चौपाईन्नें अर्थामते , काऊ की समझ में कछू नहीं आमतौ तौ बाऊअै समझामते ।	BRA
अब ले बाप माई जतना पढ़ा दीहल ओतने प रोक दीं कि राउर निजता के जानकारी पसरे से रोकल जा सके.	BHO
इसे भी ग्लोबलायिज़शन का रंग चढ़ चुका है .	HIN
एकर भाग२ भोजपुरी ब्याकरण से संबंधित रहे ।	BHO
शायद पानी को बेमोल समझने वाला दौर ख़त्म हो चुका है, इसलिए सहसा अतीत अनमोल हो गया ।	HIN
गाँव ह ह्मार, हमरा खातिर त माई के आँचर ह, एही गाँव के घूर देहीं में लागल बा।	BHO
रजवा सोचलक कि नउवा खिस्सा कहऽ हे कि का करऽ हे ?	MAG
सबसौं अधिक महत्वपूर्ण कार्य बिनकी इन्टरव्यू लैकैं साहित्यकारन के आपूर्ति पच्छ कूँ उजागर करयौ है ।	BRA
जब हम सच बोलिवे की शिक्षा छात्रन कूं देंय अरु खुद झूठ बोलें अरु बैसोई आचरण करें तौ प्रभाव नाय पड़ सकै ।	BRA
रह गइनी हम अँजोरिया आ रउरा सभे ।	BHO
घर में सास , पतोह आउ बेटी हलन , ठग कहीं ठागी करे चल गेलन हल ।	MAG
तौ तुम अपनि या दल्लान हमरी खातिरि दिहौ हो, यहै बहुत है ।	AWA
ए्मे सांप्रदायिकता के कवन बात बा!	BHO
विजय प्रकाश एह घरी अस्पताल में स्वास्थ्य लाभ कर रहल बाड़े ।	BHO
रहगीर अप्पन घरे चल गेलन ।	MAG
घरे आन के ऊ टाँड़ जमीन के कोड़वा देलन आउ जो बून देलन ।	MAG
उहाँ पर चार गो अदयी बइठल हलन ।	MAG
रामफल पहिले पाँच वाली फिर दस वाली गड्डी रामबरन वार बढ़ाय के कहेनि-'भैया कुछ कहौ ना बस सुनि लेव ।	AWA
कहु का हाल बा ?	BHO
पूर्व में स्‍थानीय चैनल पर समाचार भी पढ़ते रहे हैं ।	HIN
लछमी, धनलछमी के।	BHO
कइएक लबादा ओकरा चलते सिकुड़ गेले हल, कइएक टोपी विकृत हो गेले हल ।	MAG
अब तौ बड़े भारी प्रतिष्ठित महतिमा होइगे हैं ।	AWA
लखन अउरी पाड़ेजी के बीच का बातचीत भइल?	BHO
मथुरा के बात असर कर गेल हल ।	MAG
लेकिन तीर्थाटन क्यार असली उद्देश्य रहा है सामान्य मनुष्य कैंहा धर्म कर्म के प्रति आस्थावान बनावै क्यार औ ईश्वर या भगवान के औतारन क्यार असिल प्रयोजन बतावै क्यार ।	AWA
बल्कि गांव ट्वाला केरे अउरे लरिकन से अधिक समझदार, सुन्दर औ कर्मठ, अबहेन से होइगा है ।	AWA
साथ में ही नीचे सुन्दर ढंग से लिखे शब्द शब्दों के अरण्य में आपको वहीँ ठहरने का जैसा निमंत्रण देते नजर आते हैं |	HIN
लोहा कारखाने के पास, पंद्रह साल से जिसकी भारी मशीनों का तानपूरा यहां जीवन-लय को आधार दे रहा है ।	HIN
बाजार में यह 4 हजार 400 रुपये में उपलब्ध है ।	HIN
आउ माशा, कप्तान के बिटिया, के की होलइ ?	MAG
सेठ देख के बीस हजार देवे ला कहलक ।	MAG
सत्र रहे ललकार, धार में रही न पानी ।	BRA
या उसके सलाहकारों ने उसे ये मशवरा नहीं दिया कि मुमताज़ का नाम, उसके लिए एक अच्छा पढाई का केंद्र बना के भी किया जा सकता है .	HIN
गपिया कहलक कि 'कउन तो एगो रहरिया में से मेहरारू चाल करकइन, से चल गेलथुन हे !	MAG
जियै केर अधिकार स्कूल के बीचौबीच पीपर केर बिरवा है ।	AWA
उन दिनों हमारे मुंह पर एक शब्द चढ़ा हुआ था -लल्लू लाल जिसपे प्यार आता था हम कह दते थे लल्लू लाल .	HIN
ऊ इन्सान बेचारा अउरत के बाहर निकाल  के हाल पूछलक तो अउरत अप्पन पति के निरदोस बता के कहलक कि हम अप्पन मरद साथे  ससुरारी जाइत हली कि इहां पर चोर सब धन ले लेलन आाऊ हमरा मार के  कुआं में डाल  देलन ।	MAG
एगो बूढ़ा अपंग सैनिक, टेबुल पर बैठल, हरियर रंग के वरदी के केहुनी पर एगो नीला पेउँद लगाब करऽ हलइ ।	MAG
अब देखीं नS, कल्हिएँ रमेसरी काकी से पूछ देहनी की ए काकी ए बेरी के-के ओट देबू?	BHO
फूलकुमारी अबरी उनका अप्पन पति मान के उनकर मुरछा छोड़ावे ला पनिहारिन से पानी मांगे गेल ।	MAG
चलके जा अम्मा, ई कहके उनका उतारे पड़लइ ।	MAG
राग, द्वेष, भय से ऊपर हैउसकी अविचल बुद्धि है होती .	HIN
ई सब तौ बियाहे धरे हैं ,लेकिन दादा की दुलहिनि तौ खतम हुइ गयीं ।	AWA
बहुत ऊबे रहैं ।	AWA
एक बार ममता की चीखै की इच्छा भई ।	AWA
तहां नंद राय जी को दातन करिबे को टीलो है ।	BRA
रीढ़ अति वक्रता से ताल्लुक रखने वाले अभिनव शोध कार्य से पता चलता है कि इस स्थिति की एक वजह स्नायुविक तंत्र के उस भाग में गडबडी या विक्षोभ का होना बन सकता है जो पोश्चर(व्यक्ति की खड़ा होने ,बैठने ,लेटने की मुद्रा ) को नियंत्रित करता है ,संतुलन को बनाए रखता है और जिसका सम्बन्ध पोजिशनिंग से बना रहता है .	HIN
अगर उइ दूनौ जने पढ़ाई के बदे या फिर औरि कौनिउ भूल के कारण हमका, तुमका डांटै, मारैं, चहै जतना बड़ा दंड दियैं ।	AWA
दोनों ही पति पत्नी यदि धूम्र पान करते हैंएल्कोहल का सेवन करते हैं तो इन दोनों ही चीज़ों से दोनों ही परहेज़ बरतें .	HIN
वह मोहतरमा दांतों तले ऊंगली दबा ले .ये फ्यूजन है टेक्नोलोजी का ,मिश्र है जैव -नैनो -प्रोद्योगिकी का जहां फेरबदल आणविक संरचना के स्तर पर करके द्रव्य के गुण धर्म बदल दिए गए है .	HIN
त जब नयका तोता पुरनका मामिला में नया सबूत दिहल चहलें त साफे मना क दीहल गइल कि अब सगरी फैसला पुरनके चार्जशीट का आधार प होखी.	BHO
जाइत-जाइत एगो राह में नदी मिलल ।	MAG
और मैंने एक और तरीका निकाला है उक्त पागल सांड की अपशब्दों वाली टिप्पणी मुझे भी मिली थी तब मैंने उस पर कोई पोस्ट ना लिखकर एक लम्बा पोस्ट उसे मेल कर दिया .	HIN
कुत्ता आउ बिलाई ले के जुगेन्दर घरे आ गेल ।	MAG
ऐसे समय में क्या हमारे रचनाकारों को गर्मी के मौसम की ओर देखने का अवसर मिला है ?	HIN
राम-कृष्ण के जय बोल के दोहा चौपाई कहिके उपदेश देत रहनी ।	BHO
परेवरिया माँ कहे - बेटी चरस पै चरस झुकावै ।	BRA
पासपोर्ट कंपनी ले लेबे ला आ दु बरिस में एक हाली घरे जाए खातिर मौका मिली।	BHO
जनवरी 10 में यों एक सवैया अरु लिख दियौ रावन नै जब सीय हरी तौ जटायु नै ।	BRA
अप्पन संगी-साथी में कातो ओहू कहले चलऽ हे - बड़का बाबू कमाय के हाल नञ जानऽ हथ ।	MAG
बहुवचन हम - हमें मात्र वीर सतसई में ' सम ' रुप है ।	BRA
यद्यपि आज ऊ देवनागरी में लिखल जाले बाकिर कब्बों एकरे खातिर कैथी लिपियो उपयोग में लीहल जात रहे ।	BHO
सुना है तुम ने भी एक कुत्ता पाल रखा है ---बड़े साहब ने चश्में के ऊपर से देख एक कुटिल व व्यंगात्मक मुस्कान उड़ेलते हुए कहा नो सर !	HIN
मुकुरधुन काका त बात बनवले में एकदम्मे माहिर हउअन, तनि गंभीर हो के कहने की नाहीं कुछ रे, बस पांचि बोरा गाँजा।	BHO
रहनुमा बनले के ताक बा अउर जे भी रहनुमा बा अगर उ भटकता त ओकरो रहनुमा बनि के ओ के लाइन पर ले अइले के ताक बा।	BHO
देश ही नहीं दुनिया कलाम साहब की योग्यता का लोहा मानती है ।	HIN
ए दिन गंगास्नान दीपदान के साथवे हर प्रकार के दानपुण्य के ढेर महातम होला ।	BHO
उनुका ई सौभाग्य चउथा बेर मिलल बा।	BHO
यहि तरह गांव की इकलौती लरिकी हाईस्कूल मां पढ़ै लागी ।	AWA
उमिर कऽ क्रम में अगर देखल जाव तऽ गाजीपुर कऽ जीयत भोजपुरी साहित्यकारन में डॉ0 विवेकी राय कऽ बाद ऊपर से पहिला पायदान पर पं0 गौरींशंकर मिश्र 'मुक्त' बाड़न; जवन आज 85वाँ बरिस में प्रवेश कऽ चुकल बाड़न।	BHO
अइस करौ इनकी महतारी सेनी कहौ कि हिम्मत कइकै इनके लगे आय बैठे, औ जौन प्रश्न हम करी, ऊका दोहरावति जांय ।	AWA
तूँ तो, भाय, तेज हकऽ, नाक-भौं सिकोड़ते ऊ हमरा कहलकइ, लेकिन हमन्हीं तोरा से जादे तेज लोग के देखलिए ह !	MAG
हाँ !	BRA
हम ओकरा तरफ बढ़लिअइ, ई प्रयास करते कि ओकर चेहरा-मोहरा पछान सकिअइ ।	MAG
काहे कि हम अपना मजबरी से बइठक सम्मेलन में आ जा ना पाईं ।	BHO
से ऊ पेड़ पर से उतरे लगल तो देखइत हे कि सगरो काँट रखल हे ।	MAG
अब तौ तुलसी बड़े आश्चर्य चकित अंधेरिया रातिनि मैंहा अपन बिछौना सिछौना समेटि तपस्वनी करे किनारे अंटेि गे जाय ।	AWA
ये नहीं तो वो अच्छा लिख ही डालूंगी !	HIN
ओकरा देखके हमरा घृणा होवऽ हइ; लेकिन विचित्र बात हइ - हम कइसूँ ई नयँ चाहबइ कि हमहूँ ओकरा नयँ पसीन पड़िअइ ।	MAG
' शारद ' के आनन्द की एक झाँकी प्रस्तुत है ।	BRA
तहाँ छः महीना की रात्रि करी है ।	BRA
मानव समाज सदा ते अपनी-अपनी भासा में ऐसे लोकगीतन्ने गांमतौ रह्यी है !	BRA
हमरा पूरा यकीन हो गइल की इ ए ही मजूर-मजूरनी के लइकी ह।	BHO
त आईं जानल जाव कि जनवरी के सूर्य ग्रहण हमनी के राशि पर का प्रभाव डाली ।	BHO
ब्रजभाषा के लेखकन कूँ या युग में बड़ी सूझबूझ और समर्पण भाव ते लेखनी उठानी है, तबई हमारौ गद्य साहित्य विकसित हैकैं राष्ट्रभाषा की सम्पुष्टि में अपनी भूमिका अदा कर सकैगौ ।	BRA
बस ला ला लैंड में रहने वाले भी इनके ही सगे सम्बन्धी हैं इसी केटेगरी के लोग हैं .	HIN
गैया चराइबे वारे काहू ग्वारिया की बंसी की मद्दी मद्दी मधुर धुनि सुनाई पर रही है ।	BRA
समय गुजर रहले हल; व्लादिमिर अत्यंत बेचैन होवे लगलइ ।	MAG
लड़किया जने - जने घुम  गेलई ,  सत - महला किला बन गेल ।	MAG
क्या यह वाकई कारगर उपाय है ?	HIN
जब भिनसहरा भइल, उ कुल गोल बना के खमेसर बाबा की खरिहाने की लगे जमा हो गइनें सन।	BHO
छोटका बेटा ओही दिन महल से चल देलक ।	MAG
एहसे ओकरा के सुनल कम जाला देखल जरुर बेसी जाले.	BHO
एतना कहके राजा के लड़का पैदले जंगल में चल देलन ।	MAG
तुलसीदास खाना बनावैं, बर्तन मांजै औ गुरू जी की सेवा करैं ।	AWA
एगो चादर देलन  आउ कहलन कि एकरा ओढ़े से केतनो ठंढा होतवऽ तो नऽ लगतवऽ आउ आग से भी नऽ  जरतवऽ ।	MAG
कई-कई बार मुंह के बल गिरने-संभलने-चोट खाने के बाद आता है ये हुनर ।	HIN
हा कम कलर्क मिनस्टर भावे योग समाधि ध्यान जप ज्ञाना ।	BRA
उनके अत्ता कहतै सब जने अपनि अपनि राह लिहिनि ।	AWA
रामचनर के माई  ! ए रामचनर के माई ?	BHO
नहीं हो हुआ उसको बदला नहीं जा सकता है आदमी पछता सकता है .	HIN
हम जै सवाल के जबाब देव ओतने टीका हम एकरा में चूना के दे देम ।	MAG
कए दिन तक मने-मन सोचइत रहलन ।	MAG
अपने अपने समै की राजनीति कौ प्रभाव पद्माकर अरु कमलाकर दो नूंन पै परयौ है ।	BRA
पृथ्वी प्रदक्षिणा को विश्राम दियो वल्लभ ने ग्राये ब्रजभूमि मध्य गिरि पे गये नेम सो ।	BRA
दुन्नो इआर हुँए बइठ के गप्प-सड़ाका करे लगल ।	MAG
यहाँ - ' ई ' की ' ई ' और ' ह ' कौ ग बन्यौ है ।	BRA
कल से ही भंगिया पीके होल मार रहे हैं ।	HIN
डा. शर्मा ब्रज के ऐसे प्रतिभाशाली साहित्यकार है जिन्नै कक्षा प्रथम सों लैके एम. ए तानू की परीक्षा प्रथम स्रेनी सों पास करी है ।	BRA
बाबाजी कहलन कि तीन सौ रोपेया लेबवऽ ।	MAG
समस्यापूर्ति करबे में आनंद आतौं ।	BRA
गिरि के उर्टया गिरि धारी कू विहाय मैया, व्रज के व सैया तोय , पूजि ना अघात हिजसुदा की विथा जासुदा की विया की मिलत न थाह कह , बज्जुर समान हीयौ  , कोमल जिन कीयौ है ।	BRA
मित्रों इस गीत के बाद मुझे गाँव जाना है |	HIN
एही के लालच में ऊ बीड़ा उठवले  हलन ।	MAG
इनके जा सवैया ते तौ सबरौ ब्रज संसार परिचित है - फागु की भीर अभीरन में गहि गोबिन्दै लै गई भीतर गोरी ।	BRA
ओकरे सड़ल देह से पानी अइसन बून्द-बून्द गिरइत हे ।	MAG
चूँकि अनुभूतियाँ ,अनुभव व कल्पनाएँ अलग रंगों से रंगी होती हैं ,कविता व कहानियाँ भी बहुरंगी लिबास से सजी होती है|	HIN
प्रतीकात्मक शब्दन कौ आसरौ लैबे में संकोच क्यों ?	BRA
ऊ वास्तव में सूय पकड़लकइ - हम तो मजाक में बोललिए हल, लेकिन ऊ डरके सूय धरिए लेलकइ ।	MAG
सोनरा चट दिन ओकरा ओयसही बान्ह के राजा साहेब ही देखा देलक ।	MAG
आज चँताइए जएतें हल, भागो सोबरनी आके हमरा जगौलक आउ कहलक कि बरखवा में बिसेसरा भिंजित होतइ, मड़इआ उदाने हइ, बोलाऽ लेतहु हल ।	MAG
में प्राचीन काल तेई भौत योगदान रह्यौ है ।	BRA
मोहन भैया कौ ई मोनोग्राफ जाई क्रम में आठमों प्रयास है ।	BRA
हवन कथा होती रही लेकिन नियति अपन करनी देखावति रही ।	AWA
लरिकन की किलकारी, उनकी चंहक, किशोर औ जवानेन की मस्ती, उनकी बाकपन, घर गिरस्तन के दायित्व भाव औ पुरिखा पुरनियन कै शारीरिक शिथिलता, उनकै मुंहि से बरबस निकरति भक्ति भाव सब बहुत स्वभाविक औ सृष्टि के अनुकूल हैं ।	AWA
रगरब न तौ का मैल छूटी ?	AWA
कहां हैं नई कहानी के पुरोधा व्यंग्यकार,चित्रकार,कोई है ?	AWA
दूनों जना के नजर मिलली स .	BHO
एकर विधवा पत्नी लिज़ावेता ख़ार्लोवा के पुगाचोव अपन रखैल बना लेलके हल, आउ जेकरा ओकर साथी सब बाद में हत्या कर देते गेले हल ।	MAG
स्यारिया , लोकटी अरु कूकरा बोलिबे लगि गये ।	BRA
पिछला हफ्ता कर्नाटक के बैंगलुरु में एगो अंगरेजी पत्रकार गौरी लंकेश के कुछ बदमाश गोली मार के खून क डललें आ ओकरा कुछेके मिनट में शुरु हो गइल चुतिया पत्रकारन आ अउरी चुतियन के चुतियापा.	BHO
' ‘का भवा अबहीं तो मीरा हिंया कुंता फूफू के साथै रहै फूफू .	AWA
अब तो हीरा जार-बेजार रोइत राजकुमारी के साय किरायाओला घर में आ गेलन ।	MAG
कुलीन परिवार के लड़िका लोग से दिलावल जात रहे ।	BHO
मेरी रचना के झीने - झीने तार मोय साहित्य सृजन करिबौ प्रतिभा अरु अभ्यास कौ मिलौ जुलौ रूप लगे ।	BRA
आप ऐसें मत कही ।	BRA
अपने लिमिटि खरे रोजनामचा लगातार लिख रहे हैं .	HIN
विज्ञान सम्मत दृष्टि और नज़रिए के तहत नहीं .	HIN
गाँव-जवार में सखी-सलेहरा कजरी गावत सावन के आनंद लेत होई त का हम गाइयो ना सकेनीं? फेन कुछ सोंचत कहतारी की हमनी जान के संस्कृति-परंपरा विविधता से सराबोर बा।	BHO
जीव चैतन्य सबन कीयौ ।	BRA
उपन्यास, वार्ता, कथा, ये हू लिखे गए ।	BRA
फिनो खाय - पीये खातिर सहर में गेलन ।	MAG
सूर्य देवता जो अब तक धुंध और मेघो से संघर्ष में स्वयं को यदा-कदा लाचार अनुभव कर रहे थे .	HIN
पतिदेव का तो मिर्चा से बचपन से बैर है, तौ घर चलि के अरहर केरी खिचड़ी बनावै के फरमान के साथ हम लोग हुवां से विदा भयेन ।	AWA
श्वाब्रिन के चेहरा के मुद्रा बदल गेलइ ।	MAG
कोऊ मोटर चाहे भुसावर सों ब्याने कूँ जाती या ब्याने सों भुसावर कूँ - का मजाल कै बाबा के चौंतरा के आगें नाँय रुकै ।	BRA
उन पर बढ़िया-बढ़िया रंगीन नारे लिखे रहैं-गरीबन पर जुल्म बन्द करो ।	AWA
पाइ सहारी सुधी जनन की, पथिक बन्यीं उत्तम पथ की ।	BRA
खाली अपना के बचैला से नै बनत जबतक एकरा पर वार नै कैल जात ।	MAG
ई भगवानौ पता नाई काहे ई तनके दरिद्रन कैंहा अपने लगे लसाए अपने घर मंदिर कैंहा अपवित्र बनाए हैं ।	AWA
इंसान अच्छे के लिए कुछ करता है पर हो कुछ और जाता है ।	HIN
हमरा भइया के कवनो काम मिल गइल रहित त भउजी ना मुअती।	BHO
सिंह साहब के क्रिया कलाप से अनजान पाड़ेजी आधा घंटा में ओह जगह से गुजरले जहाँ ठलुआ आपन डेरा जमवले रहे।	BHO
यही दायरा हो सकता है बढते बढते पूरी पृथ्‍वी पर फैल जाये ।	HIN
हार पर आडवानी जी इस्तीफा नहीं देते ,लेकिन वसुंधरा से इस्तीफा माँगा जाता है .	HIN
वहिकी उमिर बीस ते जादा न रहै तब,जो कोऊ याक दाँय द्याखै ऊ देखते रहि जाय,बहुते खबसूरत रहै चन्दावती ।	AWA
खाली फटी-फटी आंखिन से वा सबका देखत रहै ।	AWA
चर्चामंच में भी इसके बारे में बहुत सारे लिंक मौजूद हैं ।	HIN
उनका एकरा में भगमान के आशीर्वाद देखाय देलकइ कि उनका एगो बेचारी अनाथ के शरण आउ स्नेह देवे के अवसर मिललइ ।	MAG
देवइया नाय ।	AWA
आपने अपने सेवा काल में विद्यालय के भौतिक पच्छ पै हू ध्यान दियौ जासों रणजीत नगर में आपने एक बिसाल विद्यालय भवन की नींव डारी ।	BRA
तबहें या सूजनि उतरी ।	AWA
हमन्हीं के रेजिमेंट विदेश से वापिस आब करऽ हलइ ।	MAG
हम थाली छाड़िके उठि गयेन ।	AWA
मीडिया पै चोट और अभिनय कौ खोट या तरियाँ शतदल की भाषा में सधौ है- पीठ दीखै, कटि दीखै, जंघा जानु पिंडली हू, झीने तंग वस्त्र में नितम्ब चमकत हैं ।	BRA
पाड़ेजी अउरी ठलुआ सिगरा थाना में सिंह साहब के सामने बइठल बा लोग।	BHO
बिसा गेलो बना में साह अपन मन में !	MAG
बारहवीं सदी के जा ग्रंथ माँहिं तत्सम शब्दावली कौ बाहुल्य है ।	BRA
अयोध्या जी के क्षेत्र मैंहा तमाम घाट औ कुण्ड हैं ।	AWA
अब तो बुढ़िया के लालच समायल कि एकरा ठग के ले 1 जाय के चाहीं ।	MAG
रानी आन के देखलन तो बड़ी अफसोस में पड़लन कि आज राजा हमरा  मार देतन ।	MAG
तहान कुंद के उपर श्याम तमाल के नीचे अप्ने चाक आरोगी है ।	BRA
ठाकुर नाहर सिंह जीनै श्री कृष्ण राधा के प्रम अरु कृष्ण लीला के भौतेरे पद ऊ लिखे हैं ।	BRA
स्त्री बिना कवनों यज्ञ पूरा ना होखे।	BHO
जों जों साँप ताल को खाय ।	BRA
अबहीं तक हुंवै नदी किनारे मजेम देशी ठर्रा छाने बिल्कुलै टुन्न रहै ऊ, मुल अब ई लोग औ मुखियौ वहिका तैयार होयक कहनि ।	AWA
तब श्री ठाकुर जी ने चरण परस करिकें सौगध खाई है ।	BRA
बाद में उनके पत्रकार होने का पता चला .	HIN
का भोजपुरिया बेटी दामिनी जइसन लड़किन के बलिदान अकारथ जाई?	BHO
पीछे  घुर के सेठ देखलक कि एगो सुन्नर अउरत हे ।	MAG
आखिरकार ओकर जिनगी हम्मर हाथ में हलइ; हम ओकरा दने आतुरतापूर्वक एकटक देख रहलिए हल, ई प्रयास करते कि ओकर चेहरा पर कहीं घबराहट के लेशमात्र भी हइ कि नयँ .	MAG
न फएदा करऽ हइ, न हरजे करऽ हइ ।	MAG
एक आँख रो रही है, और एक शर्मसार है |	HIN
प्रभु जी सबकी रक्षा करिहैं ।	AWA
﻿अबई हाल में हिन्दी के लेखन कौ और नाटकन कौ ब्रजभाषा में रूपान्तर करिबे कौ प्रयत्न कियौ गयौ है ।	BRA
प्रारम्भ में ब्रजभाषा के कवि सम्मेलन समस्यापूर्ति के हौते ।	BRA
दस वर्षीय अविका गौड़ बालिका वधू (आनंदी) के रूप में सबसे कम उम्र की बहू बनकर, तीन साल की धृति भाटिया जय श्री कृष्णा में नटखट कान्हा बनकर, नौ साल की मीरा के रूप में आशिका भाटिया जोगन बनकर, आउटिस्म नामक बीमारी से ग्रस्त आपकी अंतरा में पांच वर्षीय जैना वस्तानी स्पेशल चाइल्ड के रूप में, लिटिल चैम्प प्रोग्राम की संचालिका अफ़शा वसानी बातूनी होस्ट के रूप में, कसौटी जिंदगी की स्नेहा के किरदार में श्रेया शर्मा और इसी तरह कई बच्चियों ने अपने सशक्त अभिनय से सीरियल जगत में धूम मचा दी है ।	HIN
मृत्यु श्रेष्ठ भी है स्वधर्म में,परधर्म सदा भयावह होता .	HIN
जवना घड़ी सबका 'सरस्वती' में जगह ना मिलत रहे.	BHO
ई देख के डोमबा कुतिया के बोलौलक आऊ ओकरा  अयस्न लात मारलक कि ऊ लद-लद सब खीर पुड़ी हग देलक ।	MAG
' ‘यहि झूठ मूठ कि बातन पर दस्खत कैसे करी रधिया ?	AWA
इस बीच सफ़ेद शफफाक कई तौलिये भी वह निकाल लाई थी .	HIN
राजकुमार के सादी कर के राजा मर गेलन ।	MAG
पड़ोसी लोग ई सब जानके ओकर प्रेम-निष्ठा से आश्चर्यचकित हो गेते गेलइ आउ उत्सुकतापूर्वक ऊ हीरो के प्रतीक्षा कर रहते गेले हल, जेकर ई कुमारी अर्तेमिसिया [5] के करुण निष्ठा पर आखिरकार विजय प्राप्त करे के कर्तव्य हलइ ।	MAG
भासा के तौर प भोजपुरी लोचगर रहे, तबहीं नू ई आजुले जियत बिया !	BHO
क्‍योंकि कामिल में वो रुक्‍न के शुरू में ही आ रहे थे ।	HIN
पु. होऊँ, म. पु. होय, अन्य पु. होय ।	BRA
व्यौहार की कठोरता वाणी के रूप में प्रगट भई ।	BRA
येहे सेनी ई विशेष तुलसी कथा क्यार आयोजन किहिनि है हमारि यजमान ।	AWA
रातर कू पार कर चुके हे ।	BRA
आज की व्यथा कलि के समे मध्य दुनिया के ससभ्य लोग, गिने नहीं काहू को अपने निज रंग में ।	BRA
हाँ, सुन्नऽ हो, इवान कुज़मिच बोललथिन, ई औरत कायर नयँ हथिन ।	MAG
तो बाप-मतारी पुछलथिन कि इ हाल तोर कइसे भेलवऽ ?	MAG
बसि तुम कौनौ बेक्कूफी न कै बैठेव ।	AWA
ऊ ओकरा से आग नियन डरऽ हलथिन; लेकिन, एतना बड़गो रकम के खेल में हार के बात सुनके ऊ अपन आपा खो देलथिन, सब्भे बिल लाके ओकरा देखइलथिन कि छो महिन्ना में ओकन्हीं पाँच लाख (फ्रैंक) खर्च कर देते गेले ह, कि पेरिस के आसपास मास्को आउ सरातोव के आसपास नियन अपन जागीर नयँ हइ, आउ भुगतान करे से साफ इनकार कर देलथिन ।	MAG
से ऊ दोकनदरवा से कहलक कि हमर दमाद के तूं काहे रखले हैं ।	MAG
जि अबेस्ता और ऋग्वेद की तुलना सौं पतौ चलै है ।	BRA
एक घंटा ले असमान घोकसल रहल ।	MAG
नारी देह अब डाईनिंग टेबिल पर सजी सलाद की प्लेट हो गई है .	HIN
वैसे कैइयो लँउडे वहिके पीछे परे रहैं,लेकिन आजु हनुमान दादा वहिकी तरफ बढ़िगे,राजा सांतनु जइसे मतसगन्धा की खुसबू ते वाहिकी बार खिंचि गये रहैं वही तना वहि बेरिया हनुमान दादा चन्दावती की तरफ खिंचिगे ।	AWA
काल्ह भोरही बना लेब दूनो बेरा के खाना।	BHO
चलौ मारौ सारेक, औ उइ बदमाश तुलसीदास की तरफ झपटे ।	AWA
सुन्दरताई काऊ घेरे में नांय घिरै , काऊ बंधन में नांय बँधै ।	BRA
:)कहीं आप लोग ये तो नहीं सोच रहे है कि आज अरुणाचल कि सैर कराने की जगह ये अरुणाचल के पतंगों के बारे मे पोस्ट क्यूँ ।	HIN
ताके पप प्रस्यैदन धैट है ।	BRA
इधर राजा सात गो बिआह कर लेलन ।	MAG
बादलों की धुंध में मुस्काए सूरज खोल गगन के द्वार धरा पर आए गुनगुनाए धूपआए स्वेटर सा आरामअब तो भैया मस्ती में होंअपने सारे कामबाँध गठरिया आलस भागेट्रेन-टिकट कटाएदेखोबादलों की धुंध मेंशरमाएअधमुंदे नयनों को खोलेसोया सोया गाँवकिरणें द्वार द्वार पर डोलेंनंगे नंगे पाँव मधुर मधुर मुस्काती अम्मागुड़ का पाग पकाए हौलेबादलों की धुंध मेंकुछ गाए	HIN
चरागे वफा को देख कर आंधियों की भुजाएं तनने का प्रयोग भी अच्‍छा है ।	HIN
हमारे कई नाटक पुलिस वारेन ने मंच पैऊ खेले है ।	BRA
पढ़ने लायक पेज एक या आधा ही होता है |	HIN
अपने गाँव रालेगन सिद्धि में अन्ना हजारे खड़े हो कर मूतते पकडे गए हैं .	HIN
सुबह-शाम कंप्यूटर पर जमे रहकर, वक्त कट जाता है,खुद में रमे रहकर, फुर्सत के हिस .	HIN
कहे के मतलब ई बा कि एह तरह के रचनाकारन से भी सीखे के गरज बा।	BHO
इनमें ऊ नूतनता अरु समसामयिकता दृस्टव्य हैं ।	BRA
'  'नाही भउजी,परेसानी हमरे घर-परिवार-औ सब खानदानिन केरेि बढ़ि जायी ।	AWA
मकान मालिक केरावा थोड़ै लेत है हमार खून चूसत है ।	AWA
मेघवाल जी ई कहल कि एहि शीतकालीन संसद सत्र जवन 16 नवम्बर से आहूत में भोजपुरी, राजस्थानी आ भोटी के मान्यता मिल जाई।	BHO
लोक-जीवन के ओही पर्वन में सूर्योपासना खातिर छठ के एगो अलगे महत्त्व हऽ।	BHO
अप्पन देह के भुँज देलक बिख के घम्मर में ।	MAG
उहे त सउँसे गांव में बदनामी फइलवले बा।	BHO
जो जवाब मिले हैं, चौंका देंगे आपको ।	HIN
गरबा की रात हैथिरकते हैं बदनऔर नाचती है गोरियांदमकते रूप की भभकती आंच में हुस्न बिखरा पड़ा हैबच्चों का झुंडऔर उनकी चिल्ल-पों मेंडूबा मेरा मन उनकी इस मासूमियत में मुझे लगे जैसे मेरा बचपन बिखरा पड़ा हैछलकते जाम खनकती बोतलेंमदिरा के उस नशे मेंसाकी के महकते इतर मेंहलके गहरे धुंए मेंटूटे कांच के टुकडों मेंमेरा वजूद बिखरा पड़ा हैबारिश नहीं, एक और अकालप्यासी धरती की दरारों मेंबूढी धंसी आँखों मेंदमे की खुल्ल-खुल्ल मेंबिवाई से रिश्ते मवाद मेंमेरा भारत बिखरा पड़ा है --शैलेष मंगल ।	HIN
अब राजा के बेटा के  कोई नाम न लेलक न ऊ लड़किया उहां जाय के नाम लेलक ।	MAG
एक दिन भेंट भइल रहे।	BHO
एगो सिआर आउ ऊँट में बड़ी इयारी हल ।	MAG
बे श्री नाथ जी के पर मभत हे ।	BRA
कहै मतिराम ताहि रोकिबे को संगर में, काहू के न हिम्मत हिये में उलहति है ।	BRA
हालांकि दिलवाला के रिलीज के दौरान एक विवाद भी सामने आया जिसमें फिल्म की अभिनेत्री अक्षरा सिंह को लेकर सोशल मीडिया में खेसारीलाल यादव और पवन सिंह की बीच खटपट सुर्खियों में रही मगर बावजूद इसके फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर शानदार प्रदर्शन किया।	BHO
पितृ तृप्तिकरण परियोजना --- ललित शर्मापितृपक्ष लगते ही रुठे पितरों को मनाने एवं मने हुए पितरों की श्रद्धा सेवा याने श्राद्ध की तैयारी होनी शुरु हो जाती है ।	HIN
राजा लड़का के बोला के बिआह करे ला पूछलन तो लड़का ( हीरा ) कहलक कि हमर देस में तलवार से सेनुर देवे के  रेवाज हे ।	MAG
खाली यथार्थ कौ चित्रन निरासा जनक होय ।	BRA
किन्तु प्राणनाथ आवत ना निहारे कहू, लौट के जु आय गये जरे बरे अंग में ।	BRA
तोहि पीवत ह होय सुधारक ।	BRA
अति यहाँ भी अच्छी नहीं है .	HIN
आजुकल देस में बहुते फेवर हाबी बा अउर उहो बड़ अस्तर पर।	BHO
का चाहतार जा की हमरी नाव के लोग लतिआवे।	BHO
शादी में अब बस तीन हफ्ता रह गईल रहे और वर्मा जी के भी शंका होखे लागल शादी में खर्चा रहे और पईसा लगे एको ना ।	BHO
1930 सों लैके सन् 1937 तक की ब्याह पूर्व की इनकी ब्रजभाषा की विविध विसयन फुटकर रचनान को विसाल भंडार है ।	BRA
यू तौ काल क्यार चक्र है ।	AWA
राजा बड़ी खुस होयलन आउ ओकर नाम लाल धर देलन ।	MAG
लइका के खबर देल गेल - बाप के पीरी हो गेलउ ।	MAG
मास्टर के गार्जियन ।	AWA
साल 2010 के बात बा, हम आपन फिलिम खाति बक्सर जिला में लोकेसन जोहत रहनी।	BHO
दूनू संस्कृत से निकलल भाषा हईं सँ बाकिर कुछ लोग भोजपुरी के हिन्दी के बोली बतावे के हिमाकत कर बइठेला.	BHO
कबो सुन्नर - सुन्नर लइकिन के मेला लउके , बिना तन प बस्तर डलले।	BHO
मुल ई देंही देवाल क्यार कौन ठिकाना ?	AWA
सरकार ने कहा है कि जनगणना के वक्त दी जाने वाली रसीद पर्ची को संभाल कर रखना है, बाद में इसका इस्तेमाल राष्ट्रिय जनगणना रजिस्टर एवं चेहरे एवं उंगलियों की फ़ोटो खींचने के समय की जाएगी ।	HIN
इजराइल में १५ प्रतिशत अरब अल्पसंख्यक है, यहूदी जनता के साथ उनका अच्छा तालमेल है यहूदी और अरबी संस्कृति में अधिक अंतर नहीं है, इसलिए उन १५ प्रतिशत अरब अल्पसंख्यको को कोई कठिनाई नहीं होती वे इजराइल सरकार के साथ अपने अच्छे सम्बन्ध बनाये हुए है .	HIN
फटाके याने कि आतिशबाजी याने कि आग का खेल-तमाशा :- सदियों से न केवल हमारे देश में बल्कि विश्व के प्रायः देशों में उत्सव या खुशी के अवसर पर आतिशबाजी अर्थात् फटाके चलाने की परम्परा रही है ।	HIN
आउ ऊ कइसन निशानेबाज हलइ ?	MAG
" लाली देखन में गई में भी है गई लाल " जैसी मेरी स्थिति है गई है ।	BRA
मेरी दुआओं में कुछ असर तो हो .	HIN
रोसगद्दी हो गेल आउ ओही घोड़ा पर तीनों आदमी सवार होके दरिआव के किनारे अयलन तो रानी के तकलीफ होवे लगल ।	MAG
तुम्हारा ख़त -  तुम्हारा ख़त     तुमको याद किया जब-जब दिल मेरा भर आया ।	HIN
या कारन सट्टे के चतुर चितेरे गोपनीय भाषा कौ प्रयोग करौ करे है ।	BRA
बिहारी कवि नैं बहुत सी भाषान कौ प्रयोग करौ है जाकौ कारन जि है- जनम ग्वालियर जानिए, खंड बुदले बाल ।	BRA
हमार चलना ठीक रही ?	AWA
हर निवाले और हंसी के ठहाकों के साथ ‘पिक्चर के हिट होने’ का पुख्ता यकीन होता है, जो बात पचती नहीं उसे पानी पीकर हलक के नीचे ठेल दिया जाता है ।	HIN
चाहब कि सभका राय से मिला जुला के एगो नीक राह निकालल जाव ।	BHO
जामें खास दो ही शर्त हीं ।	BRA
आज लों सुनी मैं पातकी अनेक तारे तुम , रक्षा करि दीनन पे प्रेम दरसायो है ।	BRA
याई तरियां मानवीकरण अलकार के आलोक में नायिका रूप में सिगार साँ लदी ब्रजभूमि के सौन्दर्य की कवि क हृदय ते निकरी एक और झांकी देखौ ।	BRA
तुम मेरी ही बेटी हो न गीता ।	HIN
अरे जब ऊ सास होइके बहुरिया के खिलाफ इलेक्सन लड़ि सकती हैं तौ तोका का है ?	AWA
ताके पास अष्ट सखीन की मन्दिर है ।	BRA
क्या प्रधानमंत्री महत्ता बनाने के रास्ते टटोल रहे हैं ।	HIN
अर्चना चाओजी की आवाज़ में सुनिये ये गीत .	HIN
एम. ने अभी तक कोई जवाब नहीं दिया ) तरही ग़ज़ल  क़हर ढाती, चिलचिलाती, गर्मियों की ये दुपहरी जानदारों पर है भारी गर्मियों की ये दुपहरी पास कूलर है न ए.सी .	HIN
निझ्निओज़ेर्नाया किला हमन्हीं के किला से करीब पचीस विर्स्ता पर हलइ ।	MAG
आखिल विस्व कारन, जयति सच्चिदान'द ।	BRA
ई सोच के दुनो इयार परदेश निकललन ।	MAG
प्रभुदयाल दयालु’ जैसे सोभ्य मधुर भाषी नाप-तौल के धीरे-धीरे बोलबे वारे गौर वर्ण के व्यक्तित्व के धनी है ।	BRA
गुड़ में भरी मिठास है, तिल में होता स्नेह ।	HIN
हमरा मालूम नइखे।	BHO
सांझ के एगो भिखारी भीख मांगे  आयल तो बाबा जी कहलन कि पांच रुपेया देबबऽ आउ खिला भी देबवऽ से एगो हमर काम कर दऽ ।	MAG
” अब लाल कहलक कि हम्मर हाथ पकड़ले हें तो तूं हम्मर हे कि अप्पन भइवन के ।	MAG
ओकरे ला सिपाही पहरा देइत हई !	MAG
फिर कबहूं आना भी भवा तौ बरकत से भेंट नाय होय पाई ।	AWA
अंततः संयोग यह भी बना कि निजी तौर पर अपरिग्रहवादी मैंने संग्रहालय विज्ञान में पत्रोपाधि ली ।	HIN
बाकिर एह चहल-पहल का बीच जब-जब उनकर नजर हमरा पर पड़ो त ऊ मुस्कुरा देस.	BHO
से आन के चरवाहा सो पुछलक कि सोअरग  में कइसे जायल जाहे ?	MAG
अँधेरु होय लाग रहै ।	AWA
भोजपुरीमंथन के हर अंक में प्रयास होई कि ज्ञानविज्ञान कलासंस्कृति धर्मराजनीति आदि कवनोनाकवनो क्षेत्र के व्यक्ति के साक्षात्कार प्रस्तुत कइल जाव ।	BHO
ब्रज भाषा में हमने सतसई , त्रिवेणी , उद्धवशतक , स्वतन्त्रता संग्राम के कछू पद लिखे हैं ।	BRA
विदुर घर पधार, साग लौन बिनु खायी, पर दुर्योधन मेबा, न भूल स्वीकारी है ।	BRA
अतना सारा लोग काहे खातिर आइल हवन ।	BHO
दिन बीतते गये ।	BRA
इन्हें खानपान का सही तौर तरीका भी मालूम नहीं, कहा गया .	BHO
एकर सफल प्रस्तुति प देश- विदेश में भोजपुरी माटी आ ओकर महक लोगन तक पहुचल.	BHO
अबरी ठाकुर-ठकुराइन दूनो पहुँच गेलन ।	MAG
मेहररुआ सोचलक कि अबरी ननदी के जान से मार देवे के चाहीं ।	MAG
गाँव-म वहिके मंसवा के मरै केरि खबर आयी रहै ।	AWA
किस्मत केर लिखा थोड़ै बदलि जाई ।	AWA
प्रकृति के धरातल सौं ऊपर उठते भये मानुष नैं हौलैं-हौलैं अपनी संस्कृति तैयार करी, और बु इतर प्रानीन सौं भौत आगैं बढ़ि गयौ ।	BRA
'हमरा के लखन से मिले के बा।	BHO
तखने हमरा ई चोरवन के बातचीत कुच्छो नयँ समझ में अइलइ; लेकिन बाद में अंदाज लगा लेलिअइ, कि चर्चा याइक सेना के बारे चल रहले हल, जेकरा सन् 1772 के विद्रोह के बाद ऊ जमाना में अभी-अभी शांत कइल गेले हल [18] ।	MAG
उन्हें हिकमत कौ भी ज्ञान हो ।	BRA
कहीं खो गया हूँ खुद को भूल गया हूँ सब की सोचते सोचते खुद भटक गया हूँ आत्मविश्वास से डिग गया हूँ निराशा के चक्रव्यूह में उलझ गया हूँ इतना अवश्य पता है पॉश खेल .	HIN
ओकरा बाद त इहा फिल्मन क बाढ़ आ गईल जवन अबले चलता तेजी से ।	BHO
मैं पहुंचौ ।	BRA
३६ वर्ष का साथ कम नहीं होता, आपसी समझ विकसित करने के लिए ।	HIN
नवयुवती धीरे से उत्तर देलकइ आउ दौड़ल ड्योढ़ी में अइलइ ।	MAG
सबका उठावति बैठावत,नास्ता पानी पूछति फिरकी अस नाचति रहेन भाई साहब ।	AWA
धूप खाने को नहीं मिलती है .	HIN
जब सब कोय बैठ गेते गेलइ आउ सब्भे लगी एक-एक कप चाय परसल गेलइ, जेनरल बिलकुल स्पष्ट आउ विस्तृत रूप से प्रस्तुत कइलथिन, कि स्थिति कइसन हइ ।	MAG
हैट्रिक का तइयारी में विराज भट्ट जुगाड़ पर फिलिम बनेली सँ आ जुगाड़ी निर्देशक बन जालें राजेश पाण्डे मनोज तिवारी आ राजकुमार पांडे पहिला हाली देवरा भईल दीवाना फिलिम से एक साथ स्मृति के जलवा एह पोस्ट पर रउरा टिप्पणी के इंतजार बा ।	BHO
ओही घड़ी ओकरा पकड़े के चाहीं ।	MAG
सहज व्यंग्योक्ति अरु मौलिक अवधारणा इनके दोहान में जैसे फूट परै ।	BRA
प्रफुल्ल नेना चहूंधाँ निहारे, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
ओका बोका तिन तड़ोका घुघुआ के हई माना तार काटोतर कुल काटो ढ़ेरन खेल खजाना चुट्टा चुट्टी बुढ़िया कब्ड्डी से नेहिया लगावऽ आवऽ दियावा जरावऽ ।	BHO
कान्त जू के सबई रुपकन की भासा एकसीये - मथुरा अंचर मांहि बोले जायबेवारी भाषा ।	BRA
(भोजपुरी पद्य संग्रह, बीआरएबिहार विश्वविद्यालय पृष्ठ-३३;)	BHO
इहाँ त केहू नइखे.	BHO
श्री मुदगल ने राजस्थान सरकार के शिक्षा विभाग में सेवा करते भये अवकाश ग्रहन कियौ है ।	BRA
तइयो मन में संतोख न भेल तऽ फिनो साधु जी के पास अइली आउ कहली कि एगो आंख में काजर लगावे से तो एतना मिलल किरपा कर हमर दूनो आख में  काजर लगा दिहीं ।	MAG
” राजा जी कल्ह ओकरा से पूछे ला तइयार हो गेलन ।	MAG
सुना रहै भगवान रामचन्द्र जी की जन्मस्थली तौ पहिलेहेन तहस-नहस कै दिहिसि है ।	AWA
श्रृंगार से हटकर पर्यावरणी दोहे भी इस आदमी ने लिखे थे ।	HIN
मैं दनादन स्टेनोग्राफर कूं बोलतो जाऊ अरु एक घण्टा में दस पन्ना तैयार ।	BRA
उइ राति जरूर मुखिया तुलसी केरि हाल खबर लियै आये मुल आगे सेनी उनका ईकी जरूरते नाई परी ।	AWA
चल ऽ , आवत बानी।	BHO
अप्पन मेहरारू से सब जाइत खनी पुछलन कि तोरा ला का लबवऽ ।	MAG
दफ्तरों में होने वाले भ्रष्टाचार से पीड़ित नागरिकों के लिए इन छात्रों ने एक टोल फ्री हेल्पलाइन का गठन कर डाला है ।	HIN
अरब लीग के महासचिव उम्र मूसा ने गाँधी को दुनिया भर में उपेक्षितों की आवाज बताते हुए याद दिलाया कि वो गाँधी ही थे जिन्होंने सन ३१ में फिलिस्तीन का समर्थन किया था .	HIN
तखने से एक्को दिन अइसन नयँ गुजरलइ, जब ऊ नवयुवक नियत समय पर ओकन्हीं के घर के खिड़की के निच्चे नयँ प्रकट होलइ ।	MAG
पढ़े - लिखे लोग इनकूँ गाँवारू कहकैं नाक - भौंह और सिकोड़ैं ।	BRA
जब उहां पहुंचलन ता सब झूठा हल ।	MAG
ए भावुक अदमी, हम तो अइसन बिलकुल नयँ सोचलियो हल ।	MAG
झारखंड का नवनिर्माण ऐसे चरित्रवाले राजनेताओं से नहीं हो सकता इस बार झारखंड मेंजो कुछ हुआ उसमें सभी दल सभी नेता जिम्मेवार हैं ।	HIN
ई सुन के माय चुप हो गेल ।	MAG
अन्हारे रोटी लेके बाबा जी चललन तो साथे बनरों चलल ।	MAG
ठीक बा तू रहिह।	BHO
पर खैर उ दिन दूर नइखे, जब पूरा संसार भोजपुरीमय हो जाई, अउर भोजपुरियान की साथे-साथे पूरा अभोजपुरी लोग भी एकर गुनगान गाई।	BHO
'एकरा के भी जरुरी ई बा कि दुकान वाला के कवनो तकलीफ ना हो आ ओकरा परिवार के पूरा प्रोटेक्शन मिले के चाही.'	BHO
प्रेम न बाड़ी ऊपजै, प्रेम न हाट बिकाय ।	HIN
उपराष्ट्रपति चुन के यौगी आ मौर्य के इस्तीफा उत्तर प्रदेश टटका खबर काल्हु भइल उपराष्ट्रपति चुनाव का बाद यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ आ उप मुख्यमंत्री केशव प्रसाद मौर्य लोकसभा सांसदी से आपन इय्तीफा दे दिहलें।	BHO
एही से हम अपने से कहली  कि कुछ देवे के बदले हमरा दू गो थप्पड़ लतगा दिहीं ।	MAG
देखिति है बच्चू कौनी तना हमरे मुकाबलेम टिकि पइहैं ।	AWA
कमरसाब ! लाड़िले बेटा ! मेरे राजा ! हम तौ गरीब मान्सि ऐं ।	BRA
ये वही वही जगह हो सकतीं हैं जहां जहां आपके ऊतक(अस्थि बंध या लिगामेंट्स ) हड्डियों से आ जुड़तें हैं और वह हिस्सा केल्शियम ज़माव की वजह से सख्त पड़ चुका है ,बढ़ चुका है थोड़ा सा .उभार आगया है उस जगह की हड्डी में .	HIN
अपनी ही रौशनी से इतना बंधा हुआदिखती नही न जानी सूरज की रौशनीइतनी न कभी पास मेरे आ पाईजितनी कि फुरकत में हुआ करती होअहले दिल से क्यों लगाया दिलजाने क्यों ऐसे सवालात परेशां करते .	HIN
बच्चापन में पिताजी के संग नौटंकी देखिबे अरू जिकरी-भजन सुनिबे की बड़ौ चाव हौ ।	BRA
चन्द्रप्रभा कहलक कि अपने खुस ही तऽ एहिजा बइठल हम्मर चोर के जान से मरवा दिहीं ।	MAG
सब दृश्य पलक झपकति दृष्यमान होति रहे ।	AWA
हमका उइ पुरनिया केरि संकट जानै मिटावैम जरूर उनकी सहायता करै चलैक चही ।	AWA
रानी एतना सोच के खटवास-पटवास ले लेलन ।	MAG
हपचवा में से इँकस जतइ हल त कइसहुँ बढ़ौतइ हल ।	MAG
फेर ओकन्हीं के बाद घर के सब लोग ।	MAG
जिससे हमारी इकोनोमी को भी मदद मिल रही है .	HIN
पद्माकर जहाँ गंगा मइया कौ जयघोष करकैं सान्त है जाय , कवि कमलाकर शंभु के जटा जूट ते छूटी गंगा की जल धार , सांवरे के रंग में रंगी यमुना कौ प्रवाह अरु सरसुप्ति के सुधा सलिल के अन्तर्वेंग की त्रिवेणी के दरस - परस मज्जन अरु पान ते जन कल्याण कौ साक्षात्कार करावैं ।	BRA
” एगो सहर में एगो राजा आउ ओकर वजीर रहऽ हलन ।	MAG
रात अन्हरिया, बिजुरी चमके, दादुर शोर मचावे ।	MAG
उ ओ कसाई के भजन मिस क रहल बाने।	BHO
मुझे तकरीबन अस्सी किलोमीटर का सफ़र करना होगा टू एंड फ्रो, बट हू केयर्स ?	HIN
देखे सबेयों सब प्रेम वारी, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
बिननैं संस्कृत कूँ 'देवभाषा' मानौं तौ ब्रजभाषा कूँ 'पुरुषोत्तम भाषा' स्वीकार करकैं बाय सर्वोपरि मानौं ।	BRA
जब तुम अपने कोमल होंठों से गाती हो  हिंसा के गीत  तब लगता है, एक सुन्दर फूल काँटों के सा .	HIN
किसान केरि कड़क फटकार सुनिकै, अचकचानि तुलसी पहिले तौ बहुत सिटपिटाय गे फिरि धीरे सेनी कहिनि, काका, भूंख बहुत लागि रहै ।	AWA
कुछ दिना के बाद उनका चार गो लइका होयल ।	MAG
एगो गाँव में चिखुरी नाव के एगो साहू रहत रहे।	BHO
ओकर चेहरा के नाक-नक्शा ठीक-ठाक आउ काफी मनोहर हलइ आउ ओकरा में कुच्छो क्रूर नयँ नजर आवऽ हलइ ।	MAG
आयु में तरुनता ज्यौं, ऊषा में अरुनता ज्यों, तारावली वीच जैसै चन्द्रमा लसन्त है ।	BRA
जो अपने बच्चान ने जने तो हते पर बिन के पारिबे की कसाली कोग्रान पै उठवावै बाते चतुर और बुद्ध बारौ कौन हायगी ।	BRA
सभी जन्म - जन्मान्तर में हू व्रज में जन्म लैबे की कामना करै हैं केकी जो बनावै तौ बनैयो बनराज जु कौ, कुक कुंक नाच नाच सुजस सुनाऊ मैं ।	BRA
और रख सकते हो उनको अपनी सीमाओं में, नहीं होता है डर उनके टूट जाने का .	HIN
तहान कंस को मार उग्रसेन को राज्तिलक किया है ।	BRA
अब दूनो ओर के राह साफ हो गइल , आ ओही दिने उनका एगो पतोहि के बेटो जनमल।	BHO
सालन बीति गे गंगा जी के न दर्शन किहेन औ न उनमा स्नान ध्यान करैक नसीब भे ।	AWA
इन कुछ महत्वपूर्ण कोशिशांे के अलावा भी देश के कई अन्य भागों में युवा एवं छात्र संगठनों और छात्र आन्दोलनों की पहल अनेक छात्र नेताओं द्वारा की गई ।	HIN
यह प्यार कुछ दिनों का भी हुआ तो कह गयाटूट कर तुम्हारा चाहनाऔर टूटी रातेंमेरी छाती पर छोड़ जानाजब हम ,दो न मिल सकने वालेसमुन्द्र का छोर हुआ करते थे .	HIN
गुप्ताजी तो बरसाती पहन कर आते हैं ।	HIN
गांधी के आदर्श को, भूला आज समाज ।	HIN
अब हम ठहरेन हेडमास्टर ।	AWA
कृष्ण कवि हू मूल रूप सौं जनता ते जुरे भये कवि रहै हैं ।	BRA
जे गाम पंचायत बनाई हैं गामन बे की तनयां फट् फटू कर सुधार क्ल ।	BRA
बाकी सुनौ ।	BRA
लौंड़ी पूछे गेल कि काहे रोइत हंऽ ?	MAG
मौसम में जो कुछ भी है- सुख-दुख उसे आनंद से स्वीकारने की भारतीय परंपरा धूमिल होती दिखाई देती है ।	HIN
इस साल मार्च माह में रायपुर जिले को 56 कार्य प्रभार क्षेत्र (चार्ज) में विभाजित कर राहत कार्य से लगभग 2 लाख लोगों को रोजगार मुहैया कराए जाने की बात पढ़ने को मिली थी, जिसमें एक हजार से भी अधिक पुराने तालाबों को दुरुस्त कराया गया था ।	HIN
सूरज की कहीं किसी को परवाह नहीं रही ।	HIN
भइया, ओ भइया, सुनो ना.....	BHO
उनका खेत बोआवे के होई त गाँव के पचासन जाने उनकी दुआरे पर घूमि जइहें अउर कहिहें की काकी चलS, हम खाद-बिया छिंट दे तानी।	BHO
कहार हुअई से घरे लौट गेलन ।	MAG
फाइल देखला क बाद पाड़ेजी आपन सवाल जवाब शुरु कइले।	BHO
हमहू तयार हन ।	AWA
राधा - कृष्ण विसयक कविता आज के युग में कहाँ लौ जरूरी है ?	BRA
नाब पर ऊ पार हो गेल तो बड़ी जोर से आन्ही-बुनी आयल आउ नाव बह गेल ।	MAG
दू गो बिम्ब हाइकु खातिर अनिवार्य मानल जाला ।	BHO
आखिर क्यों बच्चे और किशोर किशोरियां पुष्टिकर तत्वों की कमी से लगातार ग्रस्त देखे जा रहें हैं ?	HIN
बीरा कवनो गांव-घर के त रहलन ना .	BHO
लेकिन कुछ महिलायें अपने साथ अपने दास-दासियों को लेकर वहाँ से पलायन कर गये थे ।	HIN
बाकिर चुँकि बाँझिन असहाय होले त ओकरा प कहाउत कहल आसान होला।	BHO
कमेसरा - अब हमरा का कहें हें भाई ।	MAG
निर्देशक जगदीश शर्मा और पवन सिंह की जोडी़ अब तक हीट फिल्मे देने के बाद एक बार फिर से एक नई फिल्म लेकर आ रहें हैं नाम है लागी नाही छूटे रामा ।	BHO
माई उनकी तबै पूछ लिहिन धीरे सेनी, का कहिसि रहैं ?	AWA
उस पर सु सु नहीं की तो देखना .	HIN
वैशाखनंदन सम्मान प्रतियोगिता मे : सुश्री निर्मला कपिलाप्रिय ब्लागर मित्रगणों, आज वैशाखनंदन सम्मान प्रतियोगिता में सुश्री निर्मला कपिला की रचना पढिये .	HIN
ऊ चाभी निकसलकइ आउ बखार के दरवाजा खोल देलकइ ।	MAG
राति अबहिंव कुछ घरी बाकी रहै ।	AWA
एकरा साथही फुलपुर में भाजपा के अगिनपरीक्षा के संभावना बन गइल बा।	BHO
पति की ई प्रेमपगी भावना सेनी तृप्त रत्नावली अपनक बड़ी धन्य मानि लिहिनि रहैं ।	AWA
सबेरे उठि के गेंहू पीसत हमनी के आ्जी, नानी गावत रही लोग।	BHO
तुरंत एगो भांड़ खड़ा भईल आ इाथ जोड़के कहलक केि, गलती माफ़ होखे हुजूर, संतान नादिर' होई।	BHO
पर बरखा तो खून की है रही है तो कवयित्री के हृदय ते नेह के रस की गंगा कैसे बहैगी ।	BRA
घर के कामकाज से बेखबर कुछ सुखी सम्पन्न औरत खाली समय काटे खातिर आ आपन जायदाद के देखावे खातिर आ आपन मरद के अथाह पईसा के ठेकाने लगावे खातिर कबो एगो सहेली त कबो दूगो सहेली का साथे जुटि के ताश खेलत रहली ।	BHO
सुन्नऽ, हम ओकर अनुकूल मूड देखके बात जारी रखलिअइ ।	MAG
हम तोरा से हाथ मिलावे ला अइली हे ।	MAG
टिकट मिललहुँ की बादो टरेन में कसा के ही कहीं जाए के परी।	BHO
एकरा बाद गोमस्ता आयल तो अइसेहीं पुछलक तो पनेरिन कहलक कि दू सौ रुपये खिल्ली ।	MAG
भगमान के किरपा हइ, ऊ सोचलकइ, अब नगीच आ गेलूँ ।	MAG
पायो बिकराल काल आते ही उमंग करि, लोगन को जाति बन्ध तोड़न चहत है ।	BRA
भारत में भीसम सों आपने कह्यो हुतो या, किन्तु विपरीत आज काहे को लखात हो ।	BRA
बहुत से काम हैं सो आप जल्‍दी करें और अपनी रचनाएं तथा एक फोटो ज़रूर भेजें ।	HIN
तिरंगा झण्डा 15 अगस्त कूं लहरायौ ।	BRA
शांत कर ई बुढ़िया चुड़ैल के !	MAG
अम्लीकृत होते समुन्दरों से तेज़ाब की ज़ज्बी कर सकती है बा शर्ते इसकी बड़े पैमाने पर खेती की जाए .	HIN
जहाँ टांग नइखे अड़ावे के जरूरत, उहां भी टांग अड़ावता, जहाँ सही उपभोग से काम चलि जाई उहां आपन मरदुम्मी देखावत परकीर्ती के ललकारता।	BHO
दोनों नई ब्रजभाषा के भण्डार कू भरबे में अपनौ बड़ौई योगदान कर्यौ है ।	BRA
ट्रंक ज़रूरी कपडे लत्ते से लगाया गया .	HIN
रास्ता में मुकुरधुन लाल मिलि गइने अउर पूछने की ए रमेसर, क गो पवलS ह।	BHO
मैं दस साल पहले इस शहर में बस जाना चाहती थी क्योंकि दिल्ली से उकता गई थी ।	HIN
बश्कीर मोसकिल से दहलीज पार कइलकइ (ओकर गोड़ में बेड़ी हलइ) आउ अपन उँचगर टोपी उतारके दरवाजा भिर खड़ी हो गेलइ ।	MAG
कुत्ता की पूंछ बारह बरस घूरे में दबी रही और जब उखारी तौ तबऊ टेढ़ौपन  नाय गौ ।	BRA
अवतारी महराज लीलाधारी श्रीकृष्ण जी औ मर्यादा पुरूषोत्तम श्रीराम चन्द्र जी हमारि सबके पथ प्रदर्शक आराध्य देव हैं ।	AWA
बीती बातें वह ना भूला ,कोशिश भी की उसने इन्तजार भी कब तक करता ,गलत क्या किया उसने |	HIN
सो पिछली राति कों श्री नन्दरायजी स्नान करिवे कों पधारे ।	BRA
बाल कृस्न लीलान सौं, भरि डार्यौ भण्डार ।	BRA
आई रउरा कऽ एगो प्रो. खान साहेब के बारे में तनियसा बतावत बानी।	BHO
ब्रज के भूतकाल का सुन्दर चित्रण किया है तो भविष्य की परखने की पकड़ भी हमें इसमैं लक्षित हुई है ।	BRA
तुम अपनि कहौ गंगाराम भाई ।	AWA
हीरालाल जी फिर तौ प्रजा मंडल के आंदोलन सौ कट से गए ।	BRA
सगरो शोर आउ चीख सुनाय देब करऽ हलइ ।	MAG
या कारन ग्राम अरु परिवार की रच्छा करिबे बारे ग्राम देवतान की पूजा में स्त्रीन की ई प्रभुत्व अरु कृतित्व देख्यौ गयौ है ।	BRA
महगाई कू लैकै बिन्नै देस के नेतान कू खूब फट्कार्यौ है ।	BRA
देर तक हम ओकरा सामने खड़ी रहलिअइ, न तो फ़ादर गेरासिम के बात सुनते, न तो उनकर उदार पत्नी के, जे शायद हमरा सांत्वना देब करऽ हलथिन ।	MAG
लोक के चिंता जीव मारत रहेला।	BHO
स्वीडन की एक महिला पत्रकार के साथ महाराष्ट्र के वाशिम ज़िले के एक गांव में हूं ।	HIN
भोजपुरिया माटी में, संस्क्रिती में, समाज में बहुत कुछ एइसन रहल बा जवन समय के थपेड़ा खात, कहीं धूल-धूसरित हो रहल बा, हमनी जान की उपेछा के सिकार हो रहल बा।	BHO
मिट्ठी सबसे छोटी अउर लड़ैती है ।	AWA
गीत  बेअसर पंखे सी घूमें पंक्तियाँ मन में अधूरी  और सन्नाटे में डूबी गर्मियों की ये दुपहरी  0  कौन जाने भाव मन का गीत में कब जा ढलेगा,  बावला सा दौड़ता ये वक्त कब मद्दम चलेगा,  था समय उजली शमीजें पहन कर आती थी गरमी,  जामुनी आँखों में रसमय स्‍वप्‍न की भीगी सी नरमी,  आज हेल्मेट , स्वेद धारे कर्म की काया सुनहरी ,  रेडियोएक्टिव कण उठाती गर्मियों की ये दुपहरी .	HIN
हमनी का, ई मानीले जे 'जन' के कल्याण 'मन' के छोड़ के ना होखें 'मन' के मार के केहू खुश कइसे हो सकेला.	BHO
आउ अइसीं हमन्हीं के बीच हिल्लत-मिल्लत हो गेलइ, मतलब कि ऊ हमरा से चिपक गेलइ ।	MAG
डॉ जितराम पाठक भोजपुरी के बैदिक भाषा  पाली कोसली आ अवधि से भाषीक संरचना आ बैदिक  पौराणिक सहित एतिहासिक संदर्भन से जोड़ के तुलनात्मक आधार पर अध्यन करत बहुते प्राचीन आ जन भाषा साबित कइलेन ।	BHO
फिन परी सब खटिया सहित राजकुमार के उड़ा चललन ।	MAG
कुछ लोग के कहना बा कि एह सभ का पाछा भाजपा के चाल बा जे अपना एगो आदमी के राहुल के मीडिया मनेजरी दिअवा दिहलसि आ उहे मीडिया मनेजर सोमनाथ मन्दिर का रजिस्टर में राहुल के नाम गैर हिन्दू रजिस्टर में लिख दिहलसि.	BHO
आज संतानों के द्वारा परिवारों में यह कहकर टेक्‍स देना या अपना अंश देना बन्‍द कर दिया है कि आपको इसकी आवश्‍यकता ही क्‍या है ?	HIN
जन्म दिन मुबारक़ हो अर्चना चावजी !	HIN
तातें परे राधा बाग है ।	BRA
आगे के पाँती देखीं	BHO
एऊ दिन आारवलवा माय से कहलक कि कुछ पइसा दऽ तो नोकरी करे जाई ।	MAG
है कैसा ये लोकमत ,है कैसी सरकार ,चोर उचक्के सब हुए, घर के पहरे दार ।	HIN
कीजै कछु उपाकार परायौ, इहै सयानी काज ।	BRA
कुंभ स्नान के लिए सिकासेर बांध से पैरी नदी में पानी छोड़ दिया गया है ।	HIN
जान जाईें जे एह घरी संघ के अभियान एही तरह के बा जवना भोजपुरी पट्टी के खबर बियफे  अप्रैल   भोजपुरी पट्टी बुध  अप्रैल के खबर यमन से भारत के लोग के सही सलामत बचा निकाले के दौर बियफहु का दिने जारी रही।	BHO
मोय 15 जनवरी कूं बैड बाजे ओर घोड़ान की टाप सुनाई देबे लगी ।	BRA
पुरोहित तीर्थन के चणन प्रज लीजे, यमुना पुत्र आशिष सों भावना विचारे हैं ।	BRA
स भास्थल पर मोक मेरी रचना की याद आई और वाते रचना मांग के ले आयौ ।	BRA
मुल आज हम प्रवचन करैकि जिम्मेदारी सेनी मुक्त हन ।	AWA
हमरा त इ लागेला की मानवी गुनन के, करत्वयन के अगर सही तरे से पालन कइल जाव त इहे दैबी गुन बनि जाला अउर एगो अदना इंसान में भी ईस्वर के संचार क देला।	BHO
जंगल में जब बकरी चरावे जाय तो रोज एगो बकरी मारे आउ खा जाय !	MAG
अच्छा होतै दिन रहेन आय गयेन होतेन ।	AWA
जब पण्डित जी (गुरुजी) के संग ये चट्टा एक-दूसरे के घर पै पहौंचत हैं तौ म्हां चट्टा कू गुरधानी-लड्डू बतासे, फल, मिठाई अरु पण्डितजी क नगद भेट दई जाय ।	BRA
कोरे आदर्सं बेमानी होय ।	BRA
कई समस्याएं हैं, एक महिला कहती है, पानी नहीं है, बिजली नहीं है, खेती के लिए पैसे नहीं है, अस्पताल दूर है ।	HIN
कुछ दिन में सतर लाख में घोड़ा बिक गेलई रुपया कमर में बाथ के ऊ राजधानी में समान खरीदे ला घुमल ।	MAG
ऐसे प्रदेस के छे तपोनिष्ट ब्रज साहित्यकारन को साहित्य आपकूं या संकलन में पैली दफै पढ़बे कूं मिलेगौ ।	BRA
और क्या ईश्वर को भी अछ्छे लोगो को ले जाने की जल्दी रहती है ?	HIN
तुम्हारा देर से आनामेरा मुँह फ़ेरनाऔर चॉकलेट आईस्क्रीम .	HIN
तौ नाउनि औ उइ दाई कैंहा द्याखौ हम अबहीं बोलाए लिहे आइति है ।	AWA
अब आपई बताऔ मैं बेईमानी कैसैं करूँ , याकौ फट्यौ चरस कैसैं भरूँ ।	BRA
गौरव आउ भावावेश के समय !	MAG
कुछ वइसने हालत भोजपुरी के वेबसाइटन के बा ।	BHO
” ऊ कहकई कि कहके तो गेलवऽ हे कि सेरहवा ओला धान कूट के खीर बनावेऽ ला ।	MAG
राह में माय आउ सेठ के दरिआव में गिरा देलन ।	MAG
तुलसी के काव्य पै हू अनेक टीका ग्रंथ ब्रजभाषा में मिले हैं ।	BRA
पोखरवे के किनारे एगो झोड़ार में एगो बड़का गो साँप रह हले ।	MAG
साइंस ट्रांसलेश्नल मेडिसन में यह अध्ययन इसी सप्ताह प्रकाशित हुआ है .	HIN
हम पढ़ाय-लिखाय में तो चिठिए-पाती भर लेकिन देह-दसा ठीक हे मलेटरी के लायक - एकदम मुस्तंड-चकैठ ।	MAG
हम हडबड़ाय के उठेन और मुंह पर पानी केरे छींटा मारि कै काम पर लगि गेन ।	AWA
लोग कहलन कि गहँकी के कपड़ा हलउ तऽ ठीके ऊ ले गेलउ ।	MAG
4 ज़ुनवरी ते 14 तक हम दमन कौ विरोध करते रहे ।	BRA
हियैं झोपड़ी बनाय रहति हैं ।	AWA
खाने पीने की चीज़ों शरीर के अंगों के नामों को समझने लगतें हैं नौनिहाल छमाहे .	HIN
ओहनी फिन बतिअयलन कि हमनी के ससुसार चले के चाहीं ।	MAG
ई बात दूसरी है कि हमारे पति कूं कछू षडयंत्रन के कारण रतलाम की राजगद्दी नई मिली ।	BRA
'हट हट।'	BHO
सट्गुण सम्पन्न ये करि देवो ।	BRA
अंत में हार-दाव देख के एकतुरी कस के फिनो जाल फेंकलक तो मछरी नऽ बझके एगो कछुआ छना गेल ।	MAG
' कुंता सब तमासा द्याखै वालेन क फटकारेसि'हिया मेला लगाये ठाढ़ हौ सब जने बोलाओ कउनौ वुइ ट्वाला ते परधान क बोलाय के लाव ।	AWA
﻿ये बूँदी के महाराव भावसिंह के दरबारी कवि रहे ।	BRA
ब्रज की रचनान में पूर्व की अन्य काव्य संकलन की तरियां यामेऊ विनय के पदई ज्यादा है ।	BRA
द्वारे नन्द राय के बिलोक ब्रजवासी रथ, आये श्याम जान सब हिय हरषाये हैं ।	BRA
उनुका चिट्ठी प सफाई देत उनुकर बोलतुआ के कहनाम रहल कि एह तरह के चिट्ठी कवनो पहिला बेर नइखे जारी भइल आ हर चुनाव के बेरा अइसन होत रहेला.	BHO
जी,हमरी गुलाबी धोती केरा रेसमी आँचल फरफर उडाय रहा है ।	AWA
इहां का गाँधीजी के बहुत प्रिय अउर विस्वासी रहनीं।	BHO
राजकुमार सान्ही-पानी करे लगलन आउ मजे से खाय-पीये लगलन ।	MAG
महफूज़ :- उसका वजूद किस्से कहानियों मे रह गयादावा समन्दर का था पर दरिया मे बह गयाफिकरे चंद लोगो ने कसे थे उसकी मजबूरियों परमगर खफा हो कर वो सबको बेवफा कह गया .	HIN
ये दाने कहा कहा करि सकिंगे ।	BRA
सिर्फ संभावनाओं में जीना खतरनाक हो सकता है .	HIN
जईसन के हम पहिलहीं कहनी के "सिनेमा सेलूलॉइड के परत पर, प्रोजेक्टर के उजियार में, रौशनी में नहाईल किरदार के हाव भाव, रंग रूप, चाल चलन, खान पान, कपड़ा लत्ता, भेस भूसा, घर दुवार, परम्परा त्योहार आ का मालूम कतना तरह तरह के दृश्य के समेंट के एक कहानी कहे के कवायद बा।	BHO
पूरौ आगरौ सहर दिखायौ ।	BRA
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया 1. अलौकिक चमत्कार-कथा1.01 नट-विद्या1.02 पिंगल पढ़ल औरतन 1.03 मुरदा के करमात1.04 उदन छत्री के वीरता1.05 भूअवरा जिला के बाबू1.06 गुरु गुड़ चेला चीनी1.07 बड़ डर टिपटिपवा के 1.08 तीन राजकुमार1.09 ब्राह्मण के बेटी आउ चमार के बेटा1.10 बाँसुवे का नाव1.11 करमजारी के भाग1.12 बिसेसरवा1.13 कुटनी बुढ़िया1.14 दूगो राजकुमार1.15 पड़िआइन के पुतोह1.16 राजा के बहादुरी1.17 औघड़दानी शिव-पार्वती1.18 मुरगा में अदमी1.19 नाग के बेटा1.20 राजा के बेटी पंडुक1.21 सपना के हाल1.22 सात हंस1.23 नाग के बेटा1.24 सोना के अँगूठी1.25 नाग के अँगूठी1.26 अहेरी कुमार आउ बलकी कुमारी1.27 दइतिन बहिन के करमात1.28 लीलकंठ राजा1.29 राजकुमार आउ मयनावती रानी1.30 मुरुख लइका आउ लाल परी1.31 गुलम पीरसिंह1.32 हँसती परी1.33 जैन आउ मेठ सुबरन सुन्नरी1.34 लाल आउ हीरा1.35 परी आउ राजा1.36 अगरवाल के बेटा1.37 चरवाहा से राजा1.38 तोतवा के बेटी आउ फूलकुमारी ।	MAG
की होवइ अगर, दोसरा दिन शाम में पितिरबुर्ग में चक्कर लगइते बखत ऊ सोच रहले हल, की होवइ, अगर बुढ़िया काउंटेस हमरा सामने अपन राज खोल देइ !	MAG
माई भारती के इ लाल अंगरेजन की खिलाफ लड़ाई के बिगुल भी बजा देहलसि जवने की चलते ए के जेल जाए के परल।	BHO
अब हमारे बीच दोस्‍ती तो थी लेकिन जो हँसी हमारी दोस्‍ती का कारण बनी थी वो गायब हो गयी थी ।	HIN
फेर याद आ गइल कहीं पढ़ल एगो चरचा ।	BHO
से ऊ मोती चोरवा के समुन्दर में फेंकवा देलन ।	MAG
अपन मन कड़ा किहिनि औ तुलसी दास क्यार मुंह निहारिनि तैकै उनसे सबसे कहिनि, अच्छा किहेव भाई जौ सिथति परिचित कराय देहेव मुल देखित है अबहीं हिंया तौ गनीमतै है ।	AWA
सिह लिन वार सु जाट, जाति के नृपति हमारे ।	BRA
8 मार्च के संसार भर में मटिला दिवस मनावल जाला।	BHO
सवा साल ही हुआ है ब्लॉगिंग करते .	HIN
हमहीं नू रोक दिहनी।	BHO
साथ-साथ साहित्य कौ प्रकाशन हू चलतौ रहै ।	BRA
जिसके कारण उनका तन और मन भी सूखने लगता है ।	HIN
लेकिन झूठ भी ना मनली।'	BHO
तरछन - परछन गावत बीया।	BHO
चुकंदर का रस खून की नालियों (ब्लड वेसिल्स )को खोल कर चौड़ा कर देता है ,वैसोडायलेटर है .	HIN
--- लोकगीत [27]अगर हमरा से बेहतर मिल जइतउ, त हमरा भूल जइमँऽ,आउ अगर हमरा से बत्तर मिलतउ, त हमरा आद करमँऽ ।	MAG
सात सागर पार करके दूर तो हम आ गये, शेर बहुत सुंदर बन पड़ा है विशेष कर जान अटकी का प्रयोग बहुत खूब बना है ।	HIN
चन्द्रभूषण अपनी कक्षा मैंहा सबके अगुआ रहैं ।	AWA
परन्तु सरकार आपन मनसा अभी तक स्पष्ट नइखे कर पावत।	BHO
अपने लरिकन के साथे कबौ-कबौ दालि-रोटी खवाय देइति है न वहेसि ।	AWA
मातृशक्ति का मान करो,नारि का सम्मान करो ।	HIN
बाबूजी फोटो देखते कहले कि आरे ई त कृष्णदेव भाई के फोटो हऽ.	BHO
खुद की तलाश (कविता-संग्रह)कवियत्री रश्मि प्रभामूल्य- रु 150प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सराय,हौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: 9873734046) इंफीबीम पर खरीदने का लिंक फ्लिप्कार्ट पर खरीदने का लिंक मैं के बंधन से मुक्ति ही खुद की तलाश है .	HIN
जलाध ओहनी के लेके जंगल चलल दूनो लइकन पुछलन कि हमरा काहे ला मारवऽ ?	MAG
ऐसे लेखन कूँ छाँट-छाँट कैं प्रकासन की सुविधा दई जाय और ब्रजभाषा के नाम पै जो कोऊ कछू हू लिख भेजै बाके छापबे पै नियंत्रण करबौ हमारे विचार ते ब्रजभाषा-गद्य के संभावित सरूप के विकास की सबते महत्वपूर्ण प्राथमिक आवश्यकता है ।	BRA
इसके अलावे तरूण तिवारी जी का एक भोजपुरी ब्‍लॉग है .	HIN
एकरा से बेहतर तोरा लगी आउ कुछ नयँ हो सकऽ हलउ ।	MAG
आगे वृषभान दुलारी ।	BRA
दो अक्तूबर को किया, भारत को आबाद ।	HIN
नतिन-दमाद नतिनियाँ के ले के भाग गेल ।	MAG
ग्राहक एकटक दृस्टि सों देखके अचंभित है ।	BRA
‘मीनाम्बक्कम्’ कहे वली अप्पन सहेली के नाम नयँ बता सकऽ हल ।	MAG
मम्मीजी अपने भतीजे की शादी में गई हैं, दो-तीन दिन में लौटेंगीं तो अन्जू ने खुद ही अचार डालना चाहा ।	HIN
कफ की फिटक लाट नय में चली गई ।	BRA
रात खतम होला पर रानी घरे आ गेल आउ वजीर पहिल ही आन के सुत गेल ।	MAG
अरे हुंआ भजन भाव केरे माहौल मैंहा कहूं अपने पेटू स्वभाव औ मसखरे हाव भाव देखाय गुरूदेव केरि बदनामी न कराय देहेउ ।	AWA
बिनमें बीसियों दफे ऐसौ होतो कै हम बैठी है अरू हमारे सामे ते चमकते अक्षर कवितान के निकरते चले जाते ।	BRA
इ में जेकर जन्ने मन हइ, तन्ने दिलतइ, केकरो छपरबन्द का हिक ।	MAG
च्यौं के लोकोक्ति, मुहावरे, लोकगीत, लोककथा, लोकगाथा, जैसौ भौत सौ साहित्य लोकभाषा में ही जनमें और जब बु एक गहरी अभिव्यक्ति प्रदान करै तो साहित्य की पारी में सरक जाय ।	BRA
” अरुना अपन सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
भारत में  द्वीपन के समूह सुन्दरवनो पर कम खतरा नइखे ।	BHO
उइ दिन जब इनके पिता घबरानि जल्दी जल्दी अपने भतीजे केरे साथे घर का आए तौ हुंवा मेहरूवा, मरदन केरि भीर देखि औरो घबराय गे ।	AWA
तोतवा एही दूनो भाई  संत-बसंत के खिस्सा कहे लगल आउ एहनिए के पूरा खिस्सा कह देलक ।	MAG
एक दिन उनकर अउरत कहकधिन कि हमनी जवान ही त मांगइत खाइत ही ।	MAG
कितनी भाग्यशालिनी है ऊ गोपी जो प्रेम - रस मांहि सरावोर है कैं नट नागर लीलाधर कृष्ण कन्हैया के माधुरी भाव कूं समरपित होय ।	BRA
गयौ हतौ और गयौ हौ, जे दोऊ प्रयोग क्रियापदन के वियोगात्मक रुझान कूँ बतावैं हैं ।	BRA
ठलुआ ओकरा के तब तक जात के देखत रहे जब ले कि ऊ ओझल ना हो गइल।	BHO
आउ ताबूतसाज मदत लगी अपन सुहृद् यूर्को के पुकारहीं वला हलइ ।	MAG
मध्यकालीन भारत - धार्मिक सहनशीलता का काल (एक)मध्यकालीन भारत - धार्मिक सहनशीलता का काल (एक) हमारे देश में हिन्दू समाज में प्राचीन काल से ही वेदों पर आधारित परंपरा मान्य रही है ।	HIN
बाकी सीलोचन भाई के मेहरारू के धार फूटि गइल।	BHO
एकरा बाद राजा ऊत्रहरी आ गेलन ।	MAG
अब पूछी कि काहे ।	BHO
जब पानी में से हवा ठंडक निकाल देती है तब हिम राशि बनती है तथा आसपास के बिना ज़मे जल के हवाले यह साल्ट हो जाती है .	HIN
ब्रज एक संस्कृति है जाने भारत की राजनैतिक पराजय कूं अनुराग , ममता अरु करुना की सृजनात्मक मानवीय पीयूस रांस्कृति ते खिल - खिलाती मोहनी विजय में परिवर्तित करके राष्ट्र की अस्मिता की रक्षा कीन्ही है ।	BRA
गदहवा जे हल्ला कयलक से ओकर नीन टूट गेल आउ खिसिआयल मुँगड़ी उठा के लगल ओकरा पीटे ।	MAG
प्रेम गली अति सॉंकरी, तामें दो न समाहिं ।	HIN
चलिए आगे बढ़ते हैं और आज की वार्ता से आपको रूबरू करते हैं .	HIN
ओतना जतना शायद रउरो अपना बारें में ना जानत होखब.	BHO
जब बू विसमता , बुराई अरु गंदगी देखै तौ बाकूँ दूरि करिबे के ताँई पूरौ जोर लगाबै ।	BRA
क्या कमर दर्द में भी राहत दिलवाती है यह चिकित्सा  बेशक बेक और स्पाइनल पैन का यह इलाज़ नहीं है लेकिन रीढ़ समायोजन के बाद हमारी काया कमर और रीढ़ दर्द की दुरुस्ती अपेक्षाकृत जल्दी कर लेती है .	HIN
सरकारी तनर पर दबाव डालने का काम हो अथवा लोगों को सुचना के अधिकार , बिजली चोरी , शिक्षा का अधिकार , अदालत आदी के प्रति जागरूकता हेतु कई ब्लॉग पर मुहीम जारी है .	HIN
नवाब की टोपी और गरीब की झोपड़ी से दूर है चुनावी लोकतंत्र - वोट डालने की खुशी से ज्यादा आक्रोश समाया है वोटरों में इस चुनाव ने नेताओं को साख दे दी और वोटरों को बेबसी में ढकेल दिया ।	HIN
मगर फिर भी हम रंग जैसे शब्‍दों का तो उपयोग कर ही सकते हैं ।	HIN
बौहरे के हातपाम जोरि कें पानी दिबायौ ।	BRA
इ रंग त्वचा के साथे-साथ काया के भी निरोग करत रहे।	BHO
हिंया को कीका सहारा बनि पावति है ?	AWA
आ कवन बात ह जवन सेकूलर जमात करे त नीमन आ नेशनल जमात करे त गलत ।	BHO
हमर ई चाल सफल हो गेलइ ।	MAG
अरे, अबके एकरे न एक बड़जन चउअनिआ ला लगएलिक हल ।	MAG
साहित्य अकादमी के अंग्रेजी पत्रिका द इंडियन लिटरेचर के एक अंक पूरा सन्  ई में भोजपुरी पर केन्द्रित बा ।	BHO
डॉ .अरविन्द मिश्रा जी को समर्पित है यह पोस्ट जिनके आग्रह पर इसकी पहल हुई है .	HIN
तहां पद्य कूड है ।	BRA
वेदा बुआ द्वारे मोहरे कुचरा सेनी बहरती रहैं ।	AWA
कवनो खास खूँटा में बन्हा के जे रचना होइ्र त रचनाकार के व्यक्तिगत आवेश आ संवेदना धूमिल पड़ जाई.	BHO
मैंने तुम्हारी आँखों से उन हर सपनों को देखा है जिसके आगे ,मेरी दुआओं से कहीं आगे तुम्हारी इच्छा शक्ति खड़ी रही .	HIN
अनजान दहलीज पार करके आउ अपन नयका घर में घबराहट पाके अपन पुरनका टुट्टल-फुट्टल झोपड़ी के बारे उच्छ्वास लेलकइ, जाहाँ परी अठारह साल ऊ अत्यंत कड़ाई के साथ व्यवस्था कइलके हल; अपन दुन्नु बेटी आउ नौकरानी के सुस्ती पर बुरा-भला कहलकइ आउ खुद ओकन्हीं के मदत करे में लग गेलइ ।	MAG
रंग अंतर में बरस रहा है अंतर्मन रंग आया श्वेत चुनरिया देखो कैसी सतरंगी हो आयी,गोरे गोरे गाल गाल परप्रेम की लाली छायी,ये कैसा रंगरेज है जिसने प्रेम का रंग लगाया ढोल- धपाले गाजे - बाजे सब ही तो बजते हैंतुम बिन मीते !	HIN
उनसे लोग अपनी सुकसुकात लइकन के भी झड़वावे।	BHO
ताकि पास शेरगड़ बड़े गोप का गाम है ।	BRA
न महतारी, न बाप ।	AWA
मैं पीछे बैठ गयौ ।	BRA
कैसे यमुने तेरे नयनों मैं जल देखूँ,मैंने इनमें खुशियों का यौवन देखा है ।	HIN
ब्रजभाषा के विकास-प्रवाह में वाके या युग संघर्ष की यदि उपेक्षा भई तौ ब्रजभाषा और ब्रजभाषा कौ रचना कर्म, बिना काहू की प्रतिक्षा कियैं अपनी सहज दिशा की ओर बढ़िंगे ।	BRA
मान समझ रहीं हैं यह सब वक्त की तंगी से हो रहा है .	HIN
क्यों दोष वर्ष किसी को दें,जब शासन ही है हुआ भ्रष्ट .	HIN
मेटा चुक्कड़ समेत माटी के बर्तन के इस्तेमाल अब सिर्फ बियाहशादी क्रियाक्रम अवुरी पुजापाठ में रह गईल बा।	BHO
- मूल रूसी पाठ के संपादक के टिप्पणी ।	MAG
आ एकर सन्चालन पटना से भी कइल जा सकता ।	BHO
दिन मां कहानी सुनाये मामा रस्ता भूलि जाइ ।	AWA
तौलिया लपेटे शब्दों के बीच रेलवई वाली मजलिस .	HIN
जब ऊ लेफ़्टेनेंट कर्नल हलइ, त कज़ान शहर पर पुगाचोव के कब्जा से सफलतापूर्वक मुक्त कर देलके हल आउ ओकर पीछा करके त्सारीत्सिन आउ चोर्नी यार के बीच 25 अगस्त 1774 के होल लड़ाई में ओकरा पूरा तरह से पराजित कइलके हल ।	MAG
बाँवछवरीपेन्हिगर्हुआइलघरफोरवासुसुकतचुहानीपखाउज आदि ढेर अइसन शब्द आ भाव बा जवना कारने ई किताब पठनीयलोकप्रिय आ संग्रहणीय बा ।	BHO
इनमें अनुप्रासन की छटा देखबे जोग है ।	BRA
विनोदजी सबका में एकएक पैग डाल दिहलन ।	BHO
ब्रज, ब्रजभाषा और ब्रज साहित्य के संग बिनकौ अत्यंत आत्मीय संबंध हौ ।	BRA
मेरे पर्स में बिस्किट भी तो नहीं ।	HIN
नैना को पहली बार देखा था तो हैरान रह गई थी ।	HIN
”  कहति कहति अपनी बूढ़ी अखिनि मां अपने अचरेक सहारा देती उइ ममता केरी मारी सती माई तुलसी कैंहा वैसै चूमै चाटे लागीं जैसे दिन भरि बादि चरही सेनी लौटे पर दुधारु गाईं अपने लैरूवन कैंहा चूमै चाटै लगती हैं ।	AWA
लोक जीवन में पर्वोत्सव पै धराई गई रंगीन पोशाक ऋतुचर्या कौ एक भाग है ।	BRA
एगो द्वेषपूर्ण विचार हमर मस्तिष्क में कौंध गेलइ ।	MAG
सामने शानदार लेन रहै ।	AWA
'मैंसा गाड़ी नलि रही, पीची यह सरकार ।	BRA
निर्मात्री दीपा यादव के एह फिल्म में एगो ठेंठ भोजपुरिया गाँव देखे के मिली फिल्म के संगीतकार आ निर्देशक राम यादव हउवे ।	BHO
ब्रजभाषा साहित्य में लोच ज्यादा है ।	BRA
खुद की तलाश यूँ ही जारी रहेगी .	HIN
आपकी चमड़ी की कांति ,ग्लो, चमक दमक को बनाए रहता है .	HIN
अब केतबड़ घर-परिवार हो गेल हे ।	MAG
जिनगी भर खटत - खटत मरि जाइब , तबो पिनसिन ना मिली।	BHO
फिर जे लड़कावा पढ़े लागी ऐलै हल, ओकरे साथे ओकर सादी होल हलै ।	MAG
अजगर झटपट जाँघ के पास जड़ी रगड़ देलक  आउ मनी निकल आयल आउ दुनो के अदमी के रूप बना देलक ।	MAG
ख्यात सम्याटैम लागि हैं ।	AWA
या वो मुझे कैसे मिली .	HIN
एह घरी दुइये नमर के काम में  लज्जत बा।	BHO
से अहिरा कहलक कि हे देवी चंडुका, हमनी के काहे ला खयवे, अपने सब धान के भूसा कर देई ।	MAG
-ऐसी जी ।	AWA
पर बजनियाँ हो गेल आउ ई तरह से दू चार गो जे हाथी पर हलन से खड़ा हो गेलन आउ लइकवा के टाँग धरा गेल ।	MAG
काऊ भूचाल के कारन जे चट्टान वहार निकस आई और जो हड्डी बिनमें दुबकी परी वेऊ ब्हार निकस आई - ।	BRA
वे तो बेचारे संसद में कुछ नहीं बोलते .	HIN
काशी मैंहा अउर तौ सब कहूं बोलचाभरि कम होइगै रहै लेकिन विश्वनाथ जी औ तमाम मंदिरन मैंहा घंटा घरियाल औ आरती केरी आवाजै दूरि दूरि तक गूंज रही रहैं ।	AWA
रानी कहलन कि तू आगे - आगे चलबऽ तब नऽ ठीक होयत ।	MAG
ओकरा से जेतना भेंड़ी हल आउ जेतना भेंड़ी के ।	MAG
ऑटोवाले और चोर हो गए हैं और इंदिरानगर से आने-जाने के लिए कम से कम तीन सौ रुपए खर्च करने होते हैं ।	HIN
चमकत करिया पनही पहिरले उनका बगल में खड़ा रहले, से बोलले, "अकाउंटेंट बाबू घबडाए के कवनो बात नईखे, बस थोडा आयोडीन के कमी हो गईल बा।	BHO
काटे लगलन तो लड़का रोवे लगल ।	MAG
विभिन्न औसरन मैं विभिन्न रंगन की पोशाक वा औसर के अनुकूल भावना दैवै वारी होय है ।	BRA
कथा, भागवति यज्ञ, सुंदरकांड, भवानी पूजा जइसि तमाम अनुष्ठान हुंवा हूनै करति हैं ।	AWA
- आइ से, यू गेट आउट ।	MAG
जानें कहा जादू है ।	BRA
नऽ विश्वास हवऽ तऽ तनी जाँघ उघार के देख लऽ कि याब हवऽ की नऽ ।	MAG
ब्रज वासिन की प्राण, मधुर अमृत वरसावन ।	BRA
मेघ बजे घनघोर सखीहर ओर जिया हरसाए रेपहली-पहली बार पियाज्यों घूँघट-पट अलगाए रेकरधर के करतल धुन सुनकेताल नदी करछाल करेपनसोई लहरों पर नाचेसुतल आस जगाए रेहरियाई मुरझाई छातीबूदों की पाती पढ़केबुलबुल बाँचे बैठ रुबाईकोयल कजरी गाए रे बौछारों की डोर में बंधकेवर अंबर धरती गोरीसाखी में बादल बिजुली केफेरे सात लगाए रेघट-घट पनघट छलके जैसेनैनन से मनुहार करेबनपाती बन जाए घातीदेख मुझे बउराए रेप्रेमपचीसी खेले झींसीगालों से ढलके हलकेमन फूले वनफूल बदनसंतूर हुआ अब जाए रे--शंभु शरण मंडलधनबाद (झारखंड) ।	HIN
गुमशुदा - तेरी यादों की भीड़ में .	HIN
उनका से किसान नीलगाय के समस्या खतम करावे	BHO
' अंग्रजौ - भारत छोड़ौ ' आन्दोलन इनकी कलम कौ पारस पाइकैं रास्ट्र प्रेम कौ अनूठौ गीत बन गयौ ।	BRA
से अपन मंत्री आउ नोकर के साथे ले के सैर कुरे गेलै ।	MAG
डॉ विश्व मोहन कटोच कहतें हैं यह मामला कुछ यूं हैं बहुत बड़ी संख्या है ऐसे डॉक्टरों की जो बहुत सारे एंटी -बायोटिक आजमा रहें हैं .	HIN
कहीं कुछ रवानगी की कमी इस बहर में मुझे लग रही है ।	HIN
दरअसल, बाजार में बिक रहें कई ब्रांडेड टूथपेस्ट में मानक सहाथों की लकीरों सी उलझी जिंदगी (समापन किस्त)(नाव्या का एक्सीडेंट हो जाता है .	HIN
एह बात के एलान पीएम मोदी दक्षेस में कइलन।	BHO
विनोद भरे गीत ।	BRA
द्विवेदी जी के रचना सभे के पढ़े के मिली ।	BHO
बाकी काल्हु बियवा कइसे कबराई ?	BHO
जिनका लालन पालन दोनों माँ -बाप के हाथों हुआ उनके यौन अनुभव रत होने की संभावना कम रही .	HIN
या युग में हू काव्य की भाषा ब्रजभाषा रही ।	BRA
आज के जमाने के हिसाब से महज साक्षरता की डिग्री लिए (कई सुरक्षा गार्ड के पास तो लम्बे चौड़े शरीर के अलावा कोई सर्टिफिकेट तक नहीं होता) ये गार्ड होनहार पत्रकारों का बाहर से ही इंटरव्यू लेकर इन्हें गुडबॉय बोल देता है ।	HIN
से बाबू हमरा  ले के चलऽ तोरा टहल-टिकोरा करबवऽ ।	MAG
अखबार मा निकरै के बादि मंत्री केरि बहुत भद्दि पिटिगै ,तुमका का मालुम निरहू का बहेन जी बोलाय के पूछेनि औ जवाबतलब कीन्हेनि है ।	AWA
हरौ भूमि को भार, मोद भतन कों दीनों ।	BRA
एकरा बाद खजांची अयलन तो ओभी एही तरी पूछलन ।	MAG
बचुवा तुम तनिकौ परवाह न करौ औ अपन ज्ञान ध्यान मन लगाय कैंहा करति रहौ ।	AWA
ई तरह हमार एकौ ना सुनि के दादी फिर लौटि आई हैं अपने गांव मां ।	AWA
इसका सबूत है यह सोच और गीत संगीत -तू चीज़ बड़ी है मस्त मस्त आज समाज के पास राष्ट्र के पास कोई आचार संहिता नहीं है सरकार के पास कोई कार्यक्रम नहीं है अच्छानागरिक बनाने वाला .	HIN
मेहरारु पाँकि में पूरा सउनाइल रहे .	BHO
ताके पास यशोदा जी को कुंद है ।	BRA
अब तुम चुप्पै हिंया ते निकसि लेव ।	AWA
चकित लख संसार, गयी फिर ते आ द्वापर ।	BRA
अंचल में प्रचलित विभिन्न दन्तकथाओं में कोरबा तथा गुंजी को अड़भार से सम्बद्ध किया जाता है ।	HIN
क्या तुम मुझसे शादी करोगी ?	HIN
आउ दू साल पहिले इवान कुज़मिच के हमर नामकरण के दिन की सुझलइ कि हमन्हीं के तोप से सलामी देलवा देलथिन, त ई हमर बुतरू भय से आतंकित होके मरते-मरते बच्चल ।	MAG
बा कल्ला में ते जो महकतौ कलाकद निकरयौ कतली की कतली तौ सबन की बाँछें खिल गईं ।	BRA
अंत में भगवान महाकालेश्‍वर की सम्‍पूर्ण मंगला आरती के साथ सबको महाशिवरात्री की मंगल कामनाएं ।	HIN
पत्र पढ़ते बखत ओकर आँख चमक रहले हल ।	MAG
हाँ कुछ सचेत जरूर लागै लागीं बिटेऊ ।	AWA
हमार जीवन तौ हमरे राम जी का अर्पित है ।	AWA
रस्ता तो हिएँ हइ; हम तो ठोस पट्टी पर खड़ी हिअइ, राहगीर उत्तर देलकइ, लेकिन एकरा से की फयदा ?	MAG
अब हम अधिक समय न लेति भए साध्वी " शील कुमारी जी से प्रार्थना करिति है कि उइ अपनी भजन गायिकी सेनी हमरे आराध्यं देवन के साथे हमहूं सबका रस विभोर करैं ।	AWA
लकड़हारा तार के खऊँका तुड़े ला पेड़ पर चढ़ल तो ऊँ देखलक कि ओकर लाल रखल हे ।	MAG
﻿परम्परा और प्रयोग कूँ पर्याप्त महत्व न दैवे की स्थिति में कठिनाई पैदा होयगी ।	BRA
याके स्थान पै 'सोई' शब्द कौ प्रयोग वांछनीय है ।	BRA
2004 में मनोज तिवारी क आइल फिल्म 'ससुरा बड़ा पईसा वाला' मात्र 27 लाख मे बनल आ 6 करोड़ क कमाई कइलस तक से भोजपुरी माने मनोज तिवारी आ पॉलीवुड सनीमा जग जाहिर हो गईल ।	BHO
ओह, एत्ते कीमती लिफाफा ई हे ।	MAG
'ई मेहरारू बदमास रहे , एही से अपना मरद का आवते अपना देहि में आगि लगा लेलस।	BHO
गोवा में भाजपा के दू गो सीट आंध्रप्रदेश में तेलुगूदेशम के एक सीट आ दिल्ली के आआपा गोल के एक सीट मिलल बा।	BHO
आप के बिना हमरी तै हिंया का धरा है ?	AWA
इनने चौदह महीना या पद पै कार्य कीयौ ।	BRA
-तुइ हमार मेहरूवा हौ कि मादर .	AWA
अपनन्हीन जाके लड़की के माय-बाप से कह के  सादी करा देऊ ।	MAG
(तथाकथित, अन्यभू) महागुरू चर्चाकार की ऐतिहासिक आखिरी ब्लॉग-चर्चा .	HIN
हम असली गांधी वादी हैंहमें तो कोई भी लात मार जाए हम पैर पकड़ लेते हैं गुस्सा नहीं करते नरेन्द्र मोदी की तरह .	HIN
बुढ़वन चौपड़ पाड़ना सुरु कएलक ।	MAG
अउरतिया रोज - रोज ओयसन  कपड़ा जरा के लगावे लगल ।	MAG
अधिक खोज न करैक परा ।	AWA
अपनी सुरतै नहीं संभारै तौलों संस्मरन लिखिबौ गधा के मूड़ पै सींग जमायवे जैसौयै ।	BRA
पतरौ सीं किया डाँगरौ बदन टाँग इतैक लम्बी कै बेई बे दीखतीं ।	BRA
काना तो खैलक न हल से ऊ खाली दाल - भात बतौलक ।	MAG
ओकर बाप बचपने में मर गेल तो माय पसौना-कुटौना कर के ओकरा पाललन-पोसलन ।	MAG
ये शहर दस साल पहले भी ऐसा ही था, इतने ही शोर-शराबे से भरा हुआ, इतनी ही तेज़ी से पसरता हुआ, इतने ही ट्रैफिक में फंसा हुआ .	HIN
प्यारो नवनीत ढाल सौं वचात चलें, कीनी है विहाल वाय दौरे तऊ चाह सौं ।	BRA
ब्रजभाषा काव्य की शब्द सम्पदा पै व्युत्पत्ति की दृष्टि सौं चर्चा करी जा सकै ।	BRA
जे तौ ठीक है ।	BRA
बहुत भइल।	BHO
एही तो उतार-चढ़ाव हे जीवन के ।	MAG
ई संसार मां मनुष्य के अलावा कउन सृष्टि जीव है जो आजीवन अपनि रिश्ता नात बनाय औ निभाय पावति है ?	AWA
इन्द्र जज्ञ ही कौ माँचौ घर घर जोर सोर, मोद भरी डोले गोपी सर्व सुख साज की ।	BRA
सहुवा किहाँ से उधारी साबुन किनाइल आ खोरी-खोरी, हँसत बतियावत चल दिहल लोग .	BHO
बूझ गइलऽ कि ना?'	BHO
फिन राजा आउ चमार दूनाँ एके सिहासन पर चढ़के वकुण्ठ चल गेलन ।	MAG
बंगले में पिंक मार्बल, मायावती और काशीराम की मूर्तियां, हाथी की पांच मूर्तियां, दो मंजिला गेस्ट हाउस और वातानुकूलित 14 बेडरूम हैं ।	HIN
कविगण आनन्द कन्द कृष्ण की लीलान को अपनी कवितान में वर्णन करते हे ।	BRA
मान मनायो है ।	BRA
ई बात के निर्देश करे लगी ऊ नयका चुन्नल पत्ता के एक कोना के निच्चे दने मोड़ दे हलइ ।	MAG
मुक्त करौ रघुनाथ कृपा करि, नाथ हांथ है थामा ।	AWA
फिर चूल्हौ कैसे बरै ।	BRA
दिल्ली की रहने वाली नटखट कान्हा की धृति ने इससे पहले पांच माह की उम्र में ही जूनियर हॉर्लिक्स और इमामी पाउडर के विज्ञापन में काम किया है ।	HIN
फ़िर उस चौराहे पर गोल चक्कर बना दिया गया .	HIN
' गीता ' ' बसन्ती ' ' पाटूबाई ' स्त्री पात्रन के औरऊ अधिक मंजे भये रेखाचित्र है , जिनमें समाज में ऊपेक्षित , पीड़ित नारी वर्ग कौ चित्रांकन कियौ है ।	BRA
' 'तुम भूलि गये हौ छोटकउनू,पहिले जौन सब फैसला हुइ चुके हैं-उनते मुकरना ठीक नहीं है ।	AWA
हुंह ।	AWA
जो खूब चली ।	BRA
' एक रे सिवानवा प , डटले जवानवा ए रामा।	BHO
(5) संसद औ बाज़ार का अंतर , मिटा दिया यारों ने मिलकर , ध्वनी मत से बढ़ते हैं भत्ते , बाकी पर तकरार , भजमन हरी हरी (6) सत्ता का सिक्का चलता है , सांसद संसद में बिकता है , बे -इज्ज़त कुर्सी को पकडे है , जीजे की सरकार , भजमन हरी हरी .	HIN
ब्लागर्स बिग बास शुरू : कई ख्यात और कुख्यात ब्लागर्स हुये बास के हाऊस मे फ़िट :- हाय एवरी वन .	HIN
अपना से किछो सकही के नइखे , आ दोसरा पर अंगूरी ?	BHO
घोरा, हाथी, खेत-बारी सबकुछ तहस-नहस हो गइल।	BHO
ऊ अपन औरतिया से पूछलका कि कौन बात होलो से तूं हमरा ही चिट्ठी लिखला कि तें जल्दी चल आवऽ ।	MAG
मारिया गव्रीलोव्ना किताब बंद कर देलकइ आउ सहमति के रूप में आँख निच्चे कर लेलकइ ।	MAG
एह पत्रिका के माध्यम से प्रयास कइल जाई कि हर स्तर के अध्येता लोग खातिर सामग्री के व्यवस्था होखे ।	BHO
हिन्दी में पत्रिका हिन्दी में कार्यक्रम हिन्दी में विज्ञप्ति हिन्दी के साहित्यकार ।	BHO
भगवान् कहलन कि तूं जा के बाबू जी से कहिहँऽ कि सब तीरथ करके ब्राह्मन के खिलौथुन आउ सबके भात में से एक-एक चाउर निकाल के अपने खा जैथुन ।	MAG
रासादिक लीला करी हैं ।	BRA
बाघ ऊपर से बन्दूक बांधे कहनै का ।	AWA
﻿फिन चद्दर तान के खटिया पर सुत रहलन ।	MAG
बीच में मेरौ सोच बदल गयौ ।	BRA
डा. राम कुमार वर्मा ‘हिंदी साहित्य के आलोचनात्मक इतिहास’ ग्रन्थ में कबीर के भासा भोजपुरी बतवले बाड़े।	BHO
जुस्तजू सी उभर गयी फिर से शाम भी कुछ निखर गयी फिर से तेरा पैगाम क्या मिला जालिम जैसे धड़कन ठहर गयी फिर से तेरी बातों की बात ही क्या है कोई खुशबू बिखर गयी फिर से जिंदगी !	HIN
पहिले के जमाने में कौनों भी छोट-मोट गलती पर मेहरारू के नइहरे ओरहन पेठावल, उनका नइहर भेजे के धमकी बड़ा मामूली बात रहल।	BHO
ब्रज की या होरी कौ सरूप भारत में ई नांय सिगरे विश्व में बिख्यात हतै ।	BRA
अभी मिलने वाले संकेतों से मरीजों का बहुत भला हो सकता है .	HIN
ऐसे में विंटर वोमिटिंग बग्स जैसे विषाणु एक व्यक्ति से दूसरे तक सहज ही अंतरित हो सकतें हैं पहुँच सकतें हैं .	HIN
तभी प्रार्थना की घंटीबजी , बच्चे लाईन मे खडे हुए ,१२वी कक्षा का भी (बोर्ड एक्जाम) पेपर था , रोज की तरह सभी बच्चॊ को बेस्टऒफ़ लक कहा गया ।	HIN
कुछ लोग मजबूरी बस आपन भाषा बोलता ना त कुछुए लोग ए के जिया के रखले बा जेकरा अपनी भाषा के महत्ता पता बा बाकी लोग त उपेछित क देले बा अगर भोजपुरिया गाँवन में अपनी भाषा के इ दुरदसा बा भोजपुरिया लोगन के का होल होई की कुछ बरसन में हमनी के आपन अस्तित्व ही खो दिहल जाइ, जड़ पर रहि के भी जड़ से दूर हो जाई लोग खैर आपन काम बा, ईमान बा जड़ से दूर रह के भी जड़ से जुड़ल रह के कोसिस चाहें एकरा खातिर निरछर, गदहा, उल्लू कवनो ठप्पा लागो।	BHO
विशेषतौर पर शिक्षा के प्रसार के लिए कई काम किए जा रहे थे, जहाँ बम्बई विश्वविद्यालय, मद्रास विश्वविद्यालय, कलकत्ता विश्वविद्यालय और इलाहाबाद विश्वविद्यालय की स्थापना हो चुकी थी तो वहीं कई काॅलेज और विद्यालयों की स्थापना भी इस दौर में हो रही थी ।	HIN
” दरोगा पूछलन कि पनेरनिया के बेटिया के मुँह में काहे जीभ रगड़लहीं ?	MAG
आनन्द तौ बहुत आवति रहै ।	AWA
गुफा केरे भीतर एक झरना है ।	AWA
मन एक तरल वात्सल्य से भरि आवा ।	AWA
राजा चिट्टी पढ़के सोकाड़ा के पास खबर भेजलन कि सब परिवार के साथ इनाम लेवे ला जल्दी चल आवे आदमी पीछे दस रोपेया मिलत ।	MAG
ई इस्कूल है ।	AWA
अरी चूल्हौ - बूल्हौ वरायौ है कै नांय ।	BRA
हम फेन से चिचिलाये के कोशिस कइनि "मत आ्व, नीचे मत उतरेिहा"।	BHO
रिश्ते-नाते, आपसदारी, कलयुग में व्यापार हो गये ।	HIN
फूफू,बैंभनन ठकुरन के अलावा अकेले बसि हमार परसादी है नीच जात जीके साथ सोइति है ।	AWA
रातें कभी खिंचकर इतनी लंबी हो जाती हैं कि दिन के लिए समय ही नहीं बचता .	HIN
अहिरन पढ़ रहा हूं, अपने घर-पड़ोस की बातें हैं- चांपा, कोरबा, चारपारा, कठघोरा, हसदेव, शिवनाथ, पाली, कुदुरमाल, बिलासपुर, छत्‍तीसगढ़ .	HIN
हमरा साड़ी के छोर अबहूं ओकरा हाथे में रहे।	BHO
हम्मर तरवा के गोस्सा कपार पर चढ़ गेल ।	MAG
मन कहति है कि हिंयै परे रही ।	AWA
एह काम खातिर देश के नौ गो इलाकाई सेंसर बोर्ड के प्रारूप मँगावल गइल बा जवना का आधार पर एकर स्थापना हो सकी ।	BHO
इसीलिए न दूर-दूर रहती हो, कभी नहीं आना चाहती ।	HIN
रानी के नीन पड़ गेल ।	MAG
पांच बरस के अन्तराल में बिनकी बानी सफल भई या नई भई ई तो मोय पतो नाय ।	BRA
आपकी ब्लेक-टार -निश्ड पर्सनालिटी को सिर्फ इक्स्पोज़ किया गया है .	HIN
दोसर कबनो राह नईखे।	BHO
उहाँ जा के बिजनेस करे ल्गलन ।	MAG
लीलकंठ महाराज के कहे मोताबिक रानी लड़का के  चुट्टी ?	MAG
इनमें ते एक रूप कूँ मान्य करनौ है ।	BRA
निश्चित रूप सौं नाँय ।	BRA
गहरे रंग के फल और तरकारियाँ सूक्ष्म पुष्टिकर तत्वों से भरपूर हैं माने विटामिन ,खनिज ,और रेशे प्रचुर मात्रा में मुहैया करवातें हैं .	HIN
स्वस्थ शरीर, उन्नत ललाट, गौर वर्ण औ तुलसीदास के व्यक्तित्व से अत्ता सम्मोहित भे कि मनै मन कुछ औरे गुनै लागि ।	AWA
क्यों, क्योंकि - अक्सर सुनते रहे हैं कि - कई लोग फास्ट पब्लिसिटी के लिए नाम बद .	HIN
लइका बानेसन न खिया दीहें सन पर नेता काका मनीहें ना अउर कुछ ना पइहें त पतले, गिलासे आदि चलावल सुरु क दीहें।	BHO
अब सिवपरसाद कौआ अस मुँहु बाये हुआ ठाढ़ हुइगे ।	AWA
कोयल की चतुराई की जी उदाहरन अवलोकन कर बै लाइक ।	BRA
येऽन्ये परार्थ भक्का यमुनोपकूला: शंसन्तु कृष्णपदवीं रहितात्मनां नः ।	BRA
मारिया इवानोव्ना के शब्द हमर आँख खोल देलकइ आउ हमरा बहुत कुछ समझा देलकइ ।	MAG
तुरंत रानी बक्सा बन्द कर देलन आउ सिपाही से कहलन कि राजा से कह दऽ  कि रानी से ताला नऽ खुलइत हे ।	MAG
स्वामिनी को गूढ़ भाव हृदय निवास कृष्ण, कृष्ण को निगूढ़ भाव स्वामिनी में पाइये ।	BRA
इस एवज रीढ़ स्तंभ (मेरु स्तंभ ,स्पाइनल कोलम )से इन अंगों तक तमाम तंत्रों तक तंत्रिका की आपूर्ति (सम्प्रेषण )निर्बाध होती रहे , .	HIN
बिहने पहर भगत अपन लइकन के समझौलक - देखी जा, लोभ बड़का भूत हे ।	MAG
या फिर बचे हुए मैथी दाने को बारीक कपडे में बाँध के छोड़ दीजिये ,अंकुरित होने पर खाइये नीम्बू निचोड़ के .	HIN
जानति हौ ।	AWA
गोपालगंज जिला के सरकारी अस्पताल के अधीक्षक शशिकांत मिश्रा के मुताबिक गंभीर रूप से घाही  मजदूर  प्रतिशत से जादे जरल हालत में अस्पताल पहुंचावल गईल बाड़े।	BHO
तौ अउर का करतेन महाबली ?	AWA
सिन सिन वार स्वगोत्र, विश्व में ये चमकावै ।	BRA
1768-1774 के रूसी-तुर्की युद्ध में ओकर विजय सुलतान अब्दुल हमीद प्रथम के 1774 में शांति समझौता करे पर बाध्य कर देलकइ ।	MAG
जाति पाति की ऊंच नीच की भावनान नै आजादी के बलिदान के आदर्स कूं झकझोर के रख दीनौ ।	BRA
' भारत गाथा ' काव्य सौष्ठव कम नाय परै ।	BRA
हमार रउआ सब से हाथ जोड़ि के बिनती बा की अपनी माई, भाषा, सभा-समाज, संस्कृति के सनमान देइंजा, सदा अपनन से जुड़ल रहींजा, भोजपुरी के झंडा बुलंद करत रहींजा।	BHO
बाकी गिरति परति पहुंचैक कोशिसै करति रहिगै कि खुब प्रलयंकारी आंधी पूरे क्षेत्र कैंहा अपनी लपेट मैंहा लै लिहिसि ।	AWA
जब सों राजस्थान ब्रजभासा अकादमी कौ यसस्वी जनम भयौ है ।	BRA
अब बिनै कौन समझावै:कै भइयाअब महिल तुम्हारी पैर की जूतीनांहैं, जाहै जब चाहौ चढ़ाय लो और जड़ें चाहौ उतार लेओ ।	BRA
कलेन्डर के कत्ते पत्ता उलटा गेल, रामनाथ जी के पता नञ हे ।	MAG
उहाँ जा के अप्पन सब बात महाजन से कहलन ।	MAG
चार हज़ार वर्ष पुराने पिरामिड वैसे तो धरती पर मानव के सबसे प्राचीन निशानों में से हैं, पर अगर सोचिये कि धरती पर जीवन करोड़ों वर्ष पहले जन्मा तो लगता है कि उनके सामने यह चार हज़ार वर्ष एक क्षण के बराबर हैं .	HIN
तब लड़की राजी हो गेल ।	MAG
ऊ भी राजा के पास आन के नोकरी माँगलन ।	MAG
बकरिन का परसादी सँभारी बाकी सब हम'सँभारि ल्याबै ।	AWA
गुइयाँ मोरी डटिकै रहौ-बहिनी मोरी बचिकै रहौ-के सुर सुनाई देति रहैं ।	AWA
जन्मदिवस 11 अक्तूबर के अवसर पर	BHO
वुइ जमाने चलेगे जब मेहेरिया इस्तेमाल कइके छोड़ि दीनी जाती रहैं ।	AWA
' रामफल कहेनि'यहै ठीक रही जलदी करौ' सकटू फोन मिलायेनि,बसि तनिक देर मा रामबरन दादा हाजिर हुइगे ।	AWA
तुलसीदास अपनी वृद्धावस्था की तरफ बढ़ै लागि ।	AWA
अरू मन बांछित फल पावै तहाँ वटवृक्ष के नीचे श्रीमहाप्रभुजी की वैठक है ।	BRA
एक एक करिकैं सबन के पर्स लिये अरु देखिबे लगीं ।	BRA
महाराज कूँ फोन सौं तत्काल भरतपुर बुलायौ गयौ ।	BRA
बच्चा बच्चा राष्ट्र का,मातृ भूमि के काम का टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा का पाकिस्तान प्रेम इस बात की पहचान है कि भारत और उसके धर्म संस्कृति भारतीय परंपरा को खत्म करने का सपना देखने वाले पाकिस्तान जैसे दुश्मन देश के प्रति मुस्लिम सोच क्या है ।	HIN
माय, जे हमरा प्रकट होवे पर पल भर लगी खुश हो गेले हल, अब निराश हो गेलइ, ई देखके कि पूरे परिवार के मौत के हमरो हिस्सा बँटावे पड़तइ ।	MAG
परि यामें भौत अधिक सफलता नाँय मिल सकी ।	BRA
इनका खबर है कि कितने परिवार हैं,जिनका एकै टाइम चूल्हा जलत है ?	AWA
धोबिया के उठे से चोरवन तो भाग गेल बाकि जब धोबिया सूत गेल तो कुतवा कहऽ हे गदहवा से कि अबकहीं न कहलिअउ हल रे सार कि जेकर काम ओकरे साजे-दोसर करे तो डटा बाजे !	MAG
पंकज की अन्योक्ति के भासा सौस्ठव कूं देखौ ।	BRA
एक दिन एगो गोबरचुन्नी आन के राजा से कहलक कि लीलकंठ राजा के हम चिरारी पर घुरइत-फिरइत देखली हे बाकि कोई अदमी-जन नऽ रहे तब ।	MAG
तहा अच्छ गोप की ठौर तहा श्री यशोदा जी सखान सो कह्ती जो तुम मेरे लाला को नीके ले जैयो और ले आइयो ।	BRA
के ओकरा पिलइलक, काहाँ से पइसा लइलक, ई तो भगमाने जाने ।	MAG
यों मोय पढंत सौं कविता लिखिबे कौ सौक लग्यौ याके गुरु बनाए श्री नत्थी लाल जी उस्ताद - सबसौं पहलैं मैंनैं हिन्दी मिडिल स्कूल में भए विराट कवि सम्मेलन में समस्या पूर्ति करकै रचना पढ़ी ।	BRA
लिखकै बड़ीं सान्ति मिल है ।	BRA
भाग्यवश, ख़्लोपुशा अपन साथी के विरोध करे लगलइ ।	MAG
अरे तुलसीदास तुम सेंतिन मैंहा अत्ते चिन्तित होति हौ ।	AWA
धीरैं - धीरैं कृषि की सघनता नैं वाणिज्य कौ विकास कियौ ।	BRA
' सुजस सांस्कृतिकी ' में पृष्ठ पाँच पै " लोकमानस और लोक कलाएँ " मनमोहिनी कौ एक लेख है ।	BRA
ओई दिन हमरा अपनी माई-बाप के उ बाती यादी आ गइल, "बाबू! घरवो रही के, मेहनती कS के, इजती से दु पइसा कमाइल जा सकेला।	BHO
वे जन सदा जगत में अर्जुन,मुक्त कर्म बंधन से रहते .	HIN
सागर फिल्म क्रिएशन्स प्रस्तुत भोजपुरी फिल्म दिल तोहरे पे आईल बा का भव्य मुहूर्त किया गया ।	BHO
वहिकी जाति के कारन ई तना वहिकी बेज्जती कीन जाति रहै,दुसरी पिछड़ी बिरादरी वाले उनका सुकुलाइन कहै लाग रहैं ।	AWA
काम अधिका से अधिका कर ऽ , आ दाम कम।	BHO
ई मार्ग मैंहा सबै देवालय आय जाति हैं ।	AWA
कलकत्ता के आनन्द मोहन बोस और सुरेन्द्र नाथ बनर्जी द्वारा 1876 में स्थापित स्टूडेन्ट्स एसोसिएसन संभवतः 19वीं सदी का सबसे महत्वपूर्ण संगठन था ।	HIN
अब मेरे मन ने इसी भाव को पकड़ा हुआ है ।	HIN
ऐसे ख़्यालों से नींद आती है या हो जाया करती है फ़ाख्ता, ये तो सुबह पता चलेगा ।	HIN
हिप्स एंड नीज रिप्लेसमेंट सर्जरी और स्मोकिंग ,क्या है अंतर सबंध ?	HIN
अध्‍ययन की क्रमिक-तार्किक प्रक्रिया, अवलोकन-विवरण यानि पोस्‍ट का दूसरा हिस्‍सा सर्वेक्षण तथा विश्‍लेषण-व्‍याख्‍या/निष्‍कर्ष की तरह यहां पहला भाग पुरातत्‍व, उपशीर्षक अंतर्गत प्रस्‍तुत किया गया है ।	HIN
अबही रोटी प्वावैक है ।	AWA
' सादा जीवन उच्च विचाट, बेहद विनम्रता, स्वाभिमान की प्रबल आस्था अठ छोटे य आगे बढ़ायकें आनन्द कों अनुभव कटनों कछु ऐसी मॉलिक विसेसता हैं जाके सम्मेलन कों नाम हैं श्री मोहन लाल मधुकट । '	BRA
विलम्ब प्राण हरने वाला लग रहा है .	HIN
भाव के बिंबन लेल बारलक, अलसल, घुरमल, मेहल, नेहल, पइसिके, बुज्झौलक, परसइ, ओलरलऽ, बेनियाँ आदि शब्द-प्रयोग के अर्थगर्भता बड़ा विलक्षण हे एजो ।	MAG
शायद आज भी तू दिल के आस पास हैहर पल बस तेरा ही ख्याल है ,अहसास हैनादान दिल है करता है क्या क्या ख्वाइशें जानती हूँ जर्रे को आसमान की आस हैशायद आज भी .	HIN
बेशक माँ -बाप को पुलिसिया रोल अदा करना पड़ेगा .	HIN
मौकू अरु मौसीजी ( धर्मपत्नी ) कूं टाइप की त्रुटि सुधारबे कौ काम दीनौ गयौ ।	BRA
किहेउ बड़ा उपकार कुसंगति करनी मोरि जताई ।	AWA
” दरोगा पूछलन कि नट के का बात हे ?	MAG
कमांडर हियाँ बातचीत जारी रहलइ; लेकिन हम ओकरा में भाग नयँ लेलिअइ आउ कुछ नयँ सुनलिअइ ।	MAG
माथे पै पाग है ।	BRA
बालकवि बैरागी जी तथा कैफ भोपाली साहब के मित्र श्री कासट बहुत अच्‍छे गीतकार हैं ।	HIN
अब उनके विछोह मैंहा करेजु बइठा जाति है ।	AWA
जि ब्रज की शब्द सम्पदा कौ ही प्रभाव है ।	BRA
याऊ ऐ दूसरे बतामिगे कै खां दूखि रहौ है ।	BRA
छोरीन के टोल के टोल पाठशाला ते निकर के सड़क पै आय रहे अरु फिर अपने - अपने घर जाय रहे ।	BRA
कितने रंग बिरंगे चीर लटके भये हैं वा पेड पै ।	BRA
बिन्नै जब पढ़बे की कही तौ मैंनैं बिनतेई पहल की कही ।	BRA
या दृष्टि सौं डा. विष्णु चन्द्र पाठक अध्यक्ष राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की मैं प्रसंसा करू हूं कै बिनकी प्रेरना अरु प्रबंध कौसल सौ ई आसा बंध रही है कि ब्रजभाषा आधुनिक अरु समकालीन सृजन एवं चित्रन के छत्र में अन्य भारतीय भाषान की प्रतिस्पर्धा में पीछे नहीं रहेगीं ।	BRA
याकूँ ह्याँ पै उद्धृत करबे के पीछै मनोभाव जे ही है कै या सूची पै और याकै आगैं हू ब्रजभाषा के विद्वानन कूँ विचार-चिन्तन करकैं या में आवश्यक संशोधन और नयी बातन कौ समावेश करबे के क्रम कूँ निरन्तर पुरस्सर और पुष्ट करनौं है ।	BRA
आजकल आप अस्सी बरस की अवस्था में अपने पुत्र के सग बीकानेर में रहक नित्य लीलाधारी श्रीनाथ जी वी मन सौं सेवा करते भये आजऊ साहित्य रचना में लगे भये हैं ।	BRA
आगे पहिले-पहिल कुछ अपना मन के हाल खुलकर के लिखे के चाहत बानी।	BHO
प्राचीन काल में भारत, रोम, मिश्र, और वेबीलोनियाँ की सभ्यतान में आपस में होड़ सी लगी भई ही ।	BRA
आओ भीतर चौपारि मैंहा अाय जाव ।	AWA
अब एहिजे नइखे रहेके अब वापिस भी आवे के बा।	BHO
ऊपर हैं सब साठ, काठ हैं पूरे सूखे ।	BRA
औ हमारि पति सवेरेन कथा बांचै चलेगे हैं ।	AWA
या सौं इनके शब्द भंडार में देशज शब्द जुरते चले गये ।	BRA
रामचनर के माई ?	BHO
अबई तौ अपनी ई परछाई वा ल्हौरी सी लाड़ली के खून के फुहारे ते रंगी भई भीत और छत्तन्नें देखि देखि के पत्थर ते ऊ कठोर हियौऊ , न्ह्यां तानू कै हत्यारौऊ या विनासै देखै तौ खून के सौ सौ अाँसू रोये बिना नांय रह सकै फिर बताऔ मैं हारे हियवारी या टूटे लाड़ै या प्यारी दुलारी ल्हौरी सी लाली की अमानुस हत्यायै सहबे के तांई कौन से बज्जर कौ हियौ लाऊँ ?	BRA
बिदेसी शब्दन के संबंध में हू जि ही सिद्धांत है ।	BRA
दोसरका मन कहलसि कि देखत रहिह एक दिन एकादश का जगहा एकदश लिखल पढेके मिली ।	BHO
एकबएग खमखमाऽ के भर गेल लोग फेंकू के दुरा पर ।	MAG
चित्रकला (पेंटिंग) के हम कोय विशेषज्ञ नयँ हिअइ, लेकिन एक चित्र हमर ध्यान आकृष्ट कइलकइ ।	MAG
नन्दू केरी अम्मा मोहरेन मैंहा देखानी तौ तुलसी पूंछिनि, अम्मा ई हमरी मेहेरेऊ कहां गईं ?	AWA
अच्छा होई जौ तुमहें इनसे बात करौ ।	AWA
आजौ हमरे स्वागत, सत्कार मैंहा बंधे देशी औ विदेशी मेहमान हिंया खिंये चले आवति हैं ।	AWA
परचूनिया ने सोची जब ताई ऊँगरिया पत्थर के नीचै तब ताईं सुनिबे मेई सार ए ।	BRA
पिछले कुछ समय से लव जिहाद चरचा में है ।	BHO
उहाँ जा के लोटा - डोरी कुंआ पर रख देलक आउ अपने ओकरा में कृद गेल ।	MAG
तऽ ऊँटवा कहलक कि हमर पीठिया पर तू बइठ जो !	MAG
केक्कर गिनती बेवकूफ लोग में होतइ, पुच्छे के जुर्रत कर सकऽ हिअइ ?	MAG
आकरा से उनका पेट न भरऽ हल ।	MAG
हमनी बगइचा में बैठल ही ।	MAG
श्याम सरनजी बोले , " चौ हंस रह्यौ है " मैंने कही " ये पाठ करबे के दोहा है कै सिंगार के हैं । "	BRA
तूफान बंद नयँ होलइ; हमरा रोशनी देखाय देलकइ आउ ओद्धिर गाड़ी ले जाय के औडर देलिअइ ।	MAG
काहू में पल्ली बाहू की मसीन खराब है गयी है ।	BRA
जो मन कूं भाती बाइ ए सूधम सट्ट लिख दैबौ पसन्द हौ ।	BRA
ऊ गहरा साँस लेके उत्तर देलकइ ।	MAG
काहे हो , घबड़ा गइलू ?	BHO
छोटका बेटा घरे पर घूर-जनाबर चरावइत आऊ खाइत-पीअइत रहऽ हलई ।	MAG
हमनी के सुख-दुख, हँसी-खुशी, उछाह-उमंग, सबके ध्यान राखेली।	BHO
शोरगुल बढ़ते जा रहले हल ।	MAG
बाकी राम जी स्वयं अपने श्रद्धालु भक्तन क्यार हर तरह से ध्यान रखिहैं ।	AWA
हिन्दी अरु मैया भारती की गौद हमेसा - हमेसा कूं सूनी है गयी ।	BRA
आकासबानी जयपुर , मथुरा ब्रजमाधुरी दिल्ली , आकासबानी आगरा के सहयोग सौजन्य सों हजारन छन्द , वार्तां , बालगीत , रूपक , प्रहसन , एकांकी रेखाचित्र लिखे गये है ।	BRA
स्यामा - स्याम के लीला प्रसंग हमारी संस्कृति में कितेक गहरे समाये भये है के पन्द्रहमी सताब्दी में कहाकवि सूर ने भगति में जा दिव्य रस कूँ अपनी कविता में उतारो हो , बैसोई रूप सुदूर पूर्व आसाम के कवि संकरदेव अरू माधवदेव के श्री कृष्ण के लीला प्रसंगन में मिले है ।	BRA
बू दहाड़ी :- मेरे मैया बापौ , मेरे गाम के बुजुर्गौ , ज्वानों नंगरखेरे के मर्द बैयर , सातों जाति के भैंन भैयाऔ !	BRA
हमरा ओकरा देखके खुशी होल, लेकिन पहिले के अपेक्षा कुछ जादहीं उदासी हमर दिल में घर कर गेल ।	MAG
और वहां १० साल बिताए थे .	HIN
अगर एकर उतर सकारात्मक बा तब त उ काम करीं ना त ना।	BHO
हम खाएक ध के राति ले अगोरत रहुवीं .	BHO
आलेख मुख्य पृष्ठ प्रेम आ प्रकृति के संगम कजरी	BHO
' सब खीर पड़िआइन जी खा गेलन आउ जाके गाँवओलन के बोला अयलन कि पंडी जी मर गेलन है ।	MAG
सबके लगली डांटे।	BHO
जानकार लोग तिथि-घड़ी आ मौसम के अइला, आ भइला, के खलिहा गणना क सकेला।	BHO
ब्रजभाषा के गद्य के भविष्य में आपके का विचार हैं ?	BRA
एगो पेड़े की नीचे एगो मोची बइठल रहे।	BHO
जल्दीए उनकर ओकरा प्रति हृदय से लगाव हो गेलइ, काहेकि ई संभव नयँ हलइ कि ओकरा जानला-पछानला के बाद ओकरा से प्यार नयँ कइल जाय ।	MAG
” भाई ली' कहलन कि हमर अरुना इहीं कहाँ से अवतन ?	MAG
मेहेरुअन के जोस के आगे पंडित जी केरि सब वेद बिद्या औ संस्कीरति बिलाय गै रहै ।	AWA
औ ऊ अबहीं आवति होई तुमारि शिकायति करै औ हमसे लड़ै-भिड़ै खातिरि ।	AWA
ये नेताओं की असफलता थी,नेताओं की नहीं .	HIN
उइ तौ खुदै ।	AWA
-आजु हम न खइबे ।	AWA
बिन्नै मोय डिब्बा में ते उतार लियौ ।	BRA
आज देखा आँगन में कैक्टस पर खिला एक सुंदर फूल, छूने को बढ़ी उंगलियों में चुभ गया कैक्टस का काँटा पर नहीं हुआ दर्द,आदत हो गयी थी उंगलियों कोकाँटों से बिंधने की गुलाबों को छूने पर ।	HIN
तुलसी बोलि परे, बसि अब कुछ न कहेव दादा ।	AWA
कुंता फूफू तो उनके साथ खड़ी रहै इहे बदि वहू मारि दीनी गयीं ।	AWA
बैलन कूँ खूब खवाय - पिबाय कै तैयार करौ जातौ ।	BRA
पड़ाव के पीछू, आदेश देलकइ बनावे के तोप-वाहक लकड़ी के छकड़ा,आउ ओकरा में वज्र छिपाके, रात में ओकरा लावे के शहर के पास ।	MAG
सामी जी के देख के दुन्नो हँस्सित भागल, एगो झोपड़ी में हेल गेल ।	MAG
लोग जाड़ा से परेशान बाड़े लेकिन मदद के कवनो किरण नईखे देखाई देत ।	BHO
मंगल आरति ख्याल भए भले , साथ देनी नीलाम्बर धारि ।	BRA
वह मूरति चित तें विसरति नहिं जो सुख सूर अमर मुनि दुरलभ सो नँद भामिनि पाबै ।	BRA
डा. तिवारी के संकलित ब्रज काव्य ते बा समै के सामाजिक परिवेस , लोग अरु राष्ट्रीय आन्दोलन के प्रति आम जनता को का भाव हो या सबकी बड़ी रोचक अरु यथार्थ जानकारी मिले है ।	BRA
प्रसंगवश काहू ग्रामीण पात्र के मुख ते 'सिरी' कहवानी होय तौ दूसरी बात है ।	BRA
”  पंच फिन सिअरवा से पूछलन कि ' तोर मेहरारु के का खास चिन्हा हउ ।	MAG
3.उ कंपनी के बारे में आपन केहु जान पहचान के आदमी से, जे उहां पहिले से बा, पता करवा लेवे के चाहीं ।	BHO
वाणी मैंहा इनकी अमृत है अमृत ।	AWA
बूबेहद बदहवास है ।	BRA
चाए बारह मासन कौ बरनन होय , चाए उद्धव सतक जैसी रचना होय , चाए नखशिख शृंगार बरनन होय सबई में आलंबन राधाकृष्ण कौ उपासना भाव दीस परै है - बाई तरियां गुरू कमलाकर नैंऊ अपने सब्द सुमनन सौं राधाकृष्ण कौ सिंगार कीनौ है ।	BRA
खड़ीं उदास गाय खूंटे पर,बंसी स्वर अब नहीं बुलाता .	HIN
रुक्मिनी ई जानत बाड़ी कि जो कृष्ण अइबो करिहैं तौ फिर लौटि जइहै।	BHO
आवे वाला समय में इ बड़ चुनवती बा की गाँव में गाँव बाचल रहे...	BHO
ओकरा कोई पता - ठेकाना ना मिलल हल ।	MAG
एह बेर गांव में होली के लेके कउनो सुगबुगाहट ना देखनीं त पूछनीं कि का अब नाटक एकदमे से बंद हो गइल बा जवाब मिलल-जगहे नइखें त कहवां होई नाटक अउर फेर पहिलका बातो तनइखे रह गइल।	BHO
मोहब्बत करते करते थक गये, कुछ यूँ भी हो जानां .	HIN
साथ- साथ दोनों चलतें हैं ,नहीं कहीं कोई तकरार ,गठ -बंधन की आड़ में यारो ,कैसी अज़ब गज़ब सरकार , मंत्री मुख में पड़ीं लगामें ,शक्लें सब मनमोहनी हैं , दिल्ली के दंगल में अब तो ,कुश्ती अंतिम होनी है .	HIN
तब चारों ओर अन्धकार छा गया .	HIN
सास - ससुर , जेठ - जेठानी , बांच गइनी हम , भोगे खातिर।	BHO
गोबरधन काका फेनु गइलन अपना मेहरारू भीरी।	BHO
कभी ऊ हुस्सार रेजिमेंट में सेवा कइलके हल, आउ सफलतापूर्वक भी; केकरो ई बात के कारण मालुम नयँ हलइ कि ऊ काहे लगी सेवानिवृत्त होके एगो छोटगर साधारण बस्ती में आके बस गेले हल, जाहाँ परी ऊ दयनीय हालत में आउ साथे-साथ फजूलखर्ची वला भी जिनगी जीयऽ हलइ - फट्टल-फुट्टल कार फ्रॉककोट पेन्हले, हमेशे पैदल चल्लऽ हलइ, तइयो हमन्हीं के रेजिमेंट के सब्भे अफसर लगी अपन घर स्वागत लगी खुल्लल रक्खऽ हलइ ।	MAG
साकार सरासर और सरेआम :- बहुत कुछ हो गया !	HIN
रामचंद्र यादव बतावत बाड़े कि शूटिंग जल्दिए उत्तर प्रदेश में कइल जाई ।	BHO
ई तरी जब सतवाँ दिन बीतल तो एगो लड़का पखाना करे ला बाहर निकलल ।	MAG
पढंत कार्यक्रम समाप्त भयौ ।	BRA
पद्य की भाषा पै रचनाकार की योग्यता कौ और गद्य की भाषा पै देश काल जैसी दूसरी बातन कौ हू असर होय ।	BRA
अजतार कहलक कि एकरा से जउन चीज माँगवऽ ओही चीज मिल जतवऽ आउ जड़ दे देलक ।	MAG
हिन्‍दी ब्‍लॉगर दर्शन की के लिए रेल बुक हो चुकी है कृपया अपनी-अपनी सीटें संभाल ले ।	HIN
दीपावली को लेकर मन में जो विशेष उमंग रहती है वो शायद हम सबके बचपन से जुड़ी होती है ।	HIN
भगमान कसम, हम निमंत्रण देबइ, अद्रियान बात जारी रखलकइ, आउ बिहाने ।	MAG
कोई बहू प्रशिक्षित भरनाट्यम नर्तकी थी तो कोई अंग्रेज़ी साहित्य की प्रकांड विदुषी ।	HIN
द्वेष न हो कोई भी मन में,धर्मों में अंतर न पायेँ ।	HIN
निरंतरता से भोजपुरी लेखकन में ई उत्साह बनवले रखले बा ।	BHO
मुझीक पोलाती से उतरके निच्चे अइलइ ।	MAG
तब जाय सब जने गंगा जी मां राख बहाय-बहाय, स्नान कै पाइनि ।	AWA
वेधत विरही हृदय, दुखिन कौ करत दुखारी ।	BRA
इनकी राम उपासना औ भक्ति मैंहा ज्यादा आसक्ति बाढ़े सेनी ई शिव उपासकन केरे हिंया चढ़ावौ कम आवै लाग ।	AWA
परसादी अप्पन मउअत के इन्तजार में हल ।	MAG
भारत के आदि राष्ट्रीय कवि की जब खोज करी जायगी , तौ ब्रजभाषा कौ कवि भूषण ही हमें दिखाई परैगौ ।	BRA
बिनमें मुख्य हैं कथा प्रबंध (धार्मिक-सैद्धान्तिक निरूपण), गोसट (गोष्ठी), वचनिका, प्रश्नोत्तर, वरनन, वचनामृत (प्रवचन) पत्र, वार्ता, जीवनी, आत्मचरित्र, टीका-टिप्पन, वार्तिक, भाव, भावना, अनुवाद, छायानुवाद ।	BRA
बाबूसंकर, मोदीजी त हमरी जइसन मनई के कमरिए तूड़ देहने।	BHO
काहे ना नाचे ?	BHO
इनका देखि एक नाविक झट से पूंछिसि, बाबा कहां कैंहा पयान किहेव है ?	AWA
कमलेश तिवारी के जेल में डाल दीहल जाई बाकिर हिन्दुवन का घर में घुस के नमाज पढ़े के धमकी देबे वाला बेखौफ घुमीहें।	BHO
यहीं तौ अपने कन्हैया नै बंसी बजाई ही ।	BRA
कभी चटक शोख व कभी धुंधलके में लिपटी हुईं .	HIN
उहां बड़ी किसिम के चिड़िया बिकइत देखलक ।	MAG
अब तौ राम जी हमका जहां लै जांय ?	AWA
बालक तुलसीदास तौ बहारै झारै केरी अपनी तन्मयता मैंहा खोए बाबा कैंहा देखि न पाए ।	AWA
हमनी के राष्ट्रिय राजमार्ग 28B से जाये के पड़ी।	BHO
फिनो जुगेन्दर माय से कहलक कि कुतबा के वंधिक रख के रोपेया लान दे ।	MAG
' चन्दावती के जिउ मा जउनु आवा तउनु सबु पूँछि लीन्हेसि ।	AWA
मान नसाहिं के माँगत मानहि, बैठ कै मान मलेच्छ के अंक में ।	BRA
चुटकी लेत शर्मा जी पूछले।	BHO
मिनट-मिनट पर अपन काम छोड़ देब करऽ हल, जेकरा में ऊ लग्गल हल, आउ फेन दोबारा ई बतावे लगऽ हल कि कइसे ई सब घटल, ऊ कइसे खड़ी हल, कइसे अँखिया के सामने, दुइए डेग पर, ऊ बदमाश कोटवा उतारलक आउ ले पुड़ी घसक देलक, आउ ओकरा पकड़ियो नयँ सकल ।	MAG
हुआ को है हमसे का मतलब ?	AWA
चौके एक कलेक्टर है अरु दूसरो एस. पी .	BRA
ब्रज की रंगीन होरी माखन सी मुलायम ग्बार बरसाने की ये, माती मद मस्त होइ खेलत उछाह ।	BRA
उदार चरितानाम वसुधैव कुटुम्बकम का वाक्य विष्णु शर्मा कृत पंचतंत्र लिया गया है ।	HIN
संदेह अरु उपमा अलंकारन कौ कितेक अच्छौ प्रयोगै ।	BRA
यहाँ एक झाँकी भर कराई गई है ।	BRA
यह प्यार किसी का भी हो सकता है भाई बहन .	HIN
मतारी दाखिल बाड़ू।	BHO
लेकिन तब समझ नहीं आता था कि गाय के रम्‍भाने की आवाज से घर वाले विचलित क्‍यों हो जाते हैं ?	HIN
एह फाइल के गायब औरत के शादीशुदा होना।	BHO
वे यहां बता रहे हैं कि सात सौ साल बाद एक राम (विलास पासवान, रेल मंत्री) होंगे और उनका एक कुत्ता मोती होगा ।	HIN
वुइ पारै जो जायो तो जइबे कियो सँग सवतिया न लाओ स्याम पइयाँ परी ।	AWA
अब अगर मंत्री कि सिफारिस ते कुछ दाँव दफा लगायके कुंता औ चन्दावती क गिरफ्तार करवाय दीन जाय तौ साइति कुछ बात बनै ।	AWA
सउसे गाँव एही ताक में बा कि कब के कवना फेर में पड़त बा।	BHO
एक दूसरे कूं मारबे काटिबे कौ जनून सौ चढ़ रह्यौ है ।	BRA
या बातै न्यौऊ कह सकें कै ब्रजभाषा ब्रज संस्कृति ब्रजभूमि ब्रजराज अरु ब्रज किशोरी कौ नेह उनकी रग - रग में रम रह्यौय ।	BRA
बसि घोड़न केरि एक रस टाप दूरि-दूरि तक सुनाय लागि ।	AWA
तौ मोय ई समझ में नाय आवै कै कहाँ ते शुरू करू, अरु किनकू लिखू अरु किनक् नहीं लिखू ।	BRA
तहन ठकुर जी ने विर्व को भोग आरोग्यो है ।	BRA
ए धमाका से आसपास के कई मशीन नुकसान हो गईल।	BHO
जूली मेहता केरी लाल मर्सिडीजौ हियें खड़ी होत है ।	AWA
का पाड़ेजी के कवनो दुसर सबूत मिलल?	BHO
चुतिया शब्द संस्कृत के च्यूत शब्द से उपजल ह.	BHO
बालों में खिंचाव पैदा होने से यह करिश्मा होता है .	HIN
पढ़ाइयो-ओढ़ाई छोड़ले की बादो बाबूजी केतना समझवने की बाबू, पढ़ाई-लिखाई में मन नइखे लागत तS कवनो बाती नाहीं।	BHO
तहाँ तें आगे रासोली गाँम है ।	BRA
'हम' सहभागी-समूह क बोध करावेला, ओह संस्कृति चेतना के अँजोर देखावेला कि सबका साथे मिल के करे, मिल के चले, मिल के खा-पीये, मिल के गावे-बजावे, उत्सव करे, परब -तिहवार मनावे ! हमहन जोरला में बिश्वास राखीले, तुरला में ना !	BHO
जा के भेंट क ल रामपुकार बाबू से।	BHO
काहाँ परी हइ हमर मुख्य सेक्रेटरी ?	MAG
जो विभिन्न पर्वत पै माँडेने माँडे जाएँ बिनकौ हवालौ जामें मिल सकैगौ अन्त में लोक कलान कौ महत्व ब्रज में यो रपट करौ है ।	BRA
रजवा घूर के ऊ पोटरिया  उठा के देखलक तो ओह मे हरदी ,  सुपारी , मोती आऊ कुमकुम से रंगल थोड़ा सन चाउर हल ।	MAG
अब कुछ रह गया तो वह है केवल इमोशन की आड़ में उसका किसी भी तरह प्रयोग कर फायदा उठाना या फिर देव डी की तरह इमोशनल अत्याचार ।	HIN
औ उनके दूनौकि साथे कुछ औरिउ मजा ले वाले लरिका धम्म धम्म करति नीचे उतरैक भे ।	AWA
यू भला कइसे हुइ सकति है ?	AWA
या रचना में युवा कवयित्री के सिव के प्रति भक्ति भावन की बड़ी मनोरम अभिव्यक्ति भई है ।	BRA
कौनौ जमींदारी नहीं  है ।	AWA
बानी अवरुद्ध है गई ।	BRA
जितना सोचा था आसान उतना ही कठिन लग रहा है कैसे डालूं ताना-बाना एक - दो कि सारे धागे .	HIN
डा. रामानन्द तिवारी हिन्दी गस में ' पार्वती ' जैसे महाकाव्य अरु अनेक खण्डकाव्य लिखबैया के रूप में ख्याति प्राप्त रहे है ।	BRA
त्रिपाठी जी कालचक्र बाला भूत के बारे में बतइलन लेकिन, बु्झाइल ना।	BHO
एह से यहाँ के संतन के बानी मैं भोजपुरी के शब्दन के बेबहार छुट के भइल बा टेकमन राम जी के हर पद मैं भजन करें वाला भगती के राह पर चले वाला ज्ञानी संतन खातिर भगवान के हिरदय में  कइसन जगह रहेला आ संतन के देह के भीतर भगबान के आत्मा के बास कैहू रुप में रहेला, एकरे के नारद आउर भगबान के बतकही के रुप में संत कवि रखले बानी टेकमन राम के शिष्य परम्परा में टहल राम, दरसन राम, कीरा राम, मिसरी बाई आ रामस्वरुप राम रहनी टेकमन राम के पद के संग्रह " भजन रसमाला" पाबल गइल बा।	BHO
असंगति देखिये दूसरे महायुद्ध के बाद से पहली बार सिसली में और दक्षिण इटली में बर्फीले तूफ़ान छाये हैं .	HIN
देस के माटी के महक जेकरा नञ् जोस-तागत भरलक उसकइलक, ओकर जवानी के धिक्कार ।	MAG
कउनी पूँछेसि-‘केत्ती उमिरि रहै हनुमान दादा केरि ?	AWA
हमारिनि का, सबै बेचारे गरीब कामगारन केरि रोजी-रोटी सिमटी जाति है अच्छा बच्चा जसि तुमारि मंशा ।	AWA
जाके औगुन तेऊ कवि ने परिचय करावौं उचित ही समाझौ है ।	BRA
सब लोग आपन आपन सेना बना भारत पर आ रहल खतरा के रोकेला तरह तरह के पैंतराबाजी कर रहल बा ।	BHO
काऊ पेड़ में रुपैया लगि रहे हौंते तौ झट्ट झराय कें दै दैंतौ ।	BRA
अब हम ना जिअबि।	BHO
बाकी फेनु टोकलें।	BHO
बूंट मत खो, बाघ मामू अवथुन तऽ चीर-फार के खा जैथुन !	MAG
आ के ऊ सब देखऽ हे कि “ए सखी, ई तो सब हगल-मूतल हे !	MAG
वक़्त गुजरता रहा दिनों ,वर्षों और मौसमों को पार करते हुए पर जहाँ रुके थे कदम उसी मोड़ पर दिल ठहरा रहा ज़िन्दगी नाम है परिवर्तन का यही बस दिल खुद को समझाता रहा पर आज दिल में आता है कि वापसी की एक लम्बी उडान भरूँ छू लूँ बीते वक़्त कोतोड़ दूँ हर रिश्ते रस्मों रिवाजों को और टूट कर प्यार करूँ इजहार करूँ पलट दूँ अपने जीवन के पन्ने सब और लिख दूँ पत्थर की कलम से समय के सीने पर नाम तेरा और बाकी बची ज़िन्दगी बस अब तेरे नाम करूँ .	HIN
आपकी कार कमतर ग्रीन हाउस गैस कार्बन दे -ऑक्साइड गैस दिल्ली के पर्यावरण में छोड़ रही है ,आम मोडलों के बरक्स .	HIN
बेटी के होते विसमाध समा जाता।	BHO
खेत अस खेत ना , सँउसे जिनगी दे दिहलन।	BHO
भाषा के तरकस ते शब्द शक्ति रूपी बान निकस-निकस कें पल-पल में छूटैं ।	BRA
जसलोक अस्पताल एवं शोध केंद्र में रोग संक्रमणों के माहिरडॉ .ॐ श्रीवास्तव बाली उम्र में बच्चों के इन रोगों की चपेट में निरंतर आते रहने को उनके विकास के लिए बेहद खराब मानते हैं .	HIN
का भवा ?	AWA
पढ़ेन रहै कि, चित्रकूट के घाट पर भै सन्तन कै भीर, तुलसीदास चन्दन घिसैं औ तिलक दियैं रघुवीर, तौ स्वामी जी कृपा कै कै वहै प्रसंग आज सुनाय दियौ ।	AWA
ई नोचन-बकोटन चलत रहो तवना खातिर जरूरी बा कि हिन्दी के एह भोजपुरी, मैथिली, मगही, अवधी, बघेली, छत्तीसगढ़ी, ब्रजी, कौरवी, हरियाणवी, बुंदेली, कन्नौजी, मारवाड़ी, जयपुरिया, मेवाती, मालवी, कुमाउनी, गढ़वाली, निमाड़ी के इलाका से छूट-छटक के बहरी मत निकले दियाव, देश भर में मत पसरे दियाव।	BHO
औ दीदी महतिमा जीजा नाई देखाति हैं ?	AWA
रमदेइया काकी के देखते दुआर बहारल रोकि के उनके गोड़ लगुवीं।	BHO
आदरणीय महोदय अन्द्रेय कार्लोविच, आशा करऽ हिअइ कि महामहिम .	MAG
सुनिके गरीब दासी मुस्क्याय उठी, बोली, तब तौ महराज समझि लियौ तुमरे लरिका केरि व्यवस्था होइगै ।	AWA
से ऊ एक दिन अप्पन कोठी में आग लगा देलक ।	MAG
हम उनखे रखनी बनके जीयम ।	MAG
उतर गया है बुखार सारा, पड़े वो जूते तेरी गली में  उतरो जूतों से आरती सब, सनम हैं आए गली हमारी  बहर वैसे तो 121-22-121-22-121-22-121-22 ( फऊलु फालुन फऊलु फालुन फऊलु फालुन फऊलु फालुन ) बहरे मुतकारिब मकबूज़ असलम ( सोलह रुक्‍नी ) है ।	HIN
पढाई-लिखाई का सिस्टम भी बदल गया है .	HIN
सब कुछ गुरूदेव पर छोड़ि देब उचित जानि उइ कहि दिहिनि, जैसि बाबा गुरू आप केरि इच्छा ।	AWA
एकरो सीध से पेट फार देलक ।	MAG
आएब त जइसन होत ओइसन कहम ।	MAG
बसि याक दिन हमहे एक घूंट चीखे रहन ' ‘ फिर पानी भरिके धरि देन्हेव ?	AWA
तहां सम्पूर्ण ब्रजवासी भक्त शृंगार करि के बुलाये है ।	BRA
राह में राजा देखलन कि कहवाँ से तो बून्दे-बून्द पानी टपकइत ।	MAG
हम जब भी कहीं घूमने जाते हैं पहले किसी रिश्‍तेदार या परिचित को ढूंढते हैं ।	HIN
सांझ के नया कपड़ा पहिर लोगन के मेल जोल के भी चर्चा बा ।	BHO
मुद्गल जीन्नै ब्रजभाषा में पच्चीस रेखाचित्र , पन्द्रह एकांकी ( रेडियो रूपक ) अरु तीस हास्य वाताऊ लिखी हैं ।	BRA
मनई एक बेरा का कई बेरा बिना खइले सूति सकेला, पर अपनी चीजन से, भाखा, संस्कृति, समाज आदि से समझौता ना क सके।	BHO
भगतसिंह के साहसिक कार्य अरू अंग्रेज सरकार के कायरतापूर्न कर्म ते भगतसिंह कूँ दई गई फांसी ते सिगरे देस में आन्दोलन सौ है गयौ हो ।	BRA
दोसर खासियत होला कि एह लोग के सहवास उड़ते घरी हो सकेला.	BHO
गरीब-गुरवा के भलाई करे ला आएल हे ।	MAG
अगर हम सच्चे अर्थो में आस्तिक हैं तो हमें प्रकृति के विभिन्न तत्वों की सुरक्षा करनी चाहिए ।	HIN
दीन हीन है देखिये, खतरे में ईमान ।	HIN
उसकी पसन्द का खयाल रखा जाने लगा .	HIN
ऊ अदमियो हलइ त कइसन ।	MAG
एक गोल वाला दोसरा गोल खाति ना लिखी , ना बोली ।	BHO
तब बुढ़वे से सादी हो गेल आउ ऊ ओकरा  घरे ले  आयल ।	MAG
एह दौरान रक्सौल नरकटियागंज सेक्शन पर तीन जोड़ी सवारी गाड़ी चलीहें सँ जेहसे कि यात्रियन के कम से कम असुविधा होखे।	BHO
एक महिला अपने दो बच्चों के साथ चढ़ी है दो बैग लेकर ।	HIN
﻿दोसर दिन राजा बाबा जी के दू डलिया सोना दान करके जंगल के कुटिया में पहुँचलन तो साधु लोग कुल्हाड़ी ले के मारे दौड़लन ।	MAG
ज़ूरिन तुरतम्मे व्यवस्था करे में जुट गेलइ ।	MAG
कंवारे नैना , सुलगती साँसे , मचलती धड़कन , थिरकती खुश्बू हिफाजतों से रखा है जिनको मुझे मिलेंगे तेरी गली में !	HIN
लोहा पहलवान का फर्स्ट लुक  दिसम्बर को सबरंग फिल्म अवार्ड्स ऑस्कर मूवी टीवी पर पवन सिंह स्टारर सइयाँ सुपरस्टार दिसंबर से बिहार और झारखण्ड में नीलू शंकर सिंह का पहला प्यार भोजपुरी सिनेमा पावरस्टार पवन सिंह को मिला पॉपुलर एक्टर का अवार्ड वें भोजपुरी फिल्म अवार्ड  में मिसाल कायम कर कॉमिक हीरो ने मनाया सफलता का जश्न रंजन सिन्हा बेस्ट पीआरओ इसी माह रिलीज होगी	BHO
पिछला राजदूत नैंसी पावेल मार्च में इस्तीफा दे दिहले रही ।	BHO
जरूर पिछले जन्म मैंहा हम तुम भाई-भाई रहेन होबै ।	AWA
उजेर पाख केरि छिटकी चांदनी गंगाधार चांदी केरी तना चमकाए रहै ।	AWA
तुलसीदास वैसै तौ तमाम दईं अपने हुंवा गंगा जी नावै मैंहा पार किहिनि रहैं ।	AWA
त बनरा कहलक कि हमर बुटँ दे दऽ ।	MAG
प्रबंधन कर लिया जाएगा हार्ट अटेक का .लेकिन यदि गहन देखभाल कक्ष में न्युमोनिया संक्रमन लग गया तब -तुझको रख्खे राम तुझको अल्लाह रख्खे .	HIN
ऐसे में तो इनको अपनी कल की योजनाओं पर छोड भी नहीं सकते ।	HIN
मुझे जो फूल अच्छा लगा जिसकी सुंगंध अच्छी लगी वह मैंने अपनी कलम से आप तक पहुंचा दी .	HIN
अब तौ कौनिउ नासमझी न करिहौ ?	AWA
मुल तबहूँ आप तनके फिरि कुछ सुखी हैं बाकी हमरी तनके दयाखौ कितना नारकीय जीवन जियति हैं ।	AWA
भोजपुरी साहित्य सरिता क इ अंक आप लोगन के सौंपत के बहुत हर्ष होत बा।	BHO
ऊ जोर से दहाड़े- -चुप रह हरामजादी ।	AWA
पद्य के संग - संग गद्य की विविध विधान में हू खूब काम है रह्यौ है ।	BRA
नेत्र अरु रसना का संवाद ( जो विवादउ कह्यै जाय सकै ) अरु मन कौ बीच बचावऊ छै छन्दन माँहि बरन्यौय ।	BRA
आप अपने होशो हवाश न खोइए ,खुद को संभालिये प्लीज़ .	HIN
आचार्य केशवदास नैं रामचन्द्रिका महाकाव्य में पद-वैशिष्ट्य की जा तरियाँ की झड़ी लगाई है कै बा ते ब्रजभाषा कूँ हजारन नये शब्द मिले हैं ।	BRA
आम मधुर, रस नेह पगे हैं देख, प्यार का रंग ना बदला !	HIN
घराती अउर बराती आमने-सामने हो गइल लोग।	BHO
बाबा दावत कौ मजा लैंते लैते बोले , देख भैया !	BRA
राकस आन राकसिन दुनो बेकती घर छोड़ के बेतहासा जंगल में भागल आउ बनरा कोठे पर से सुप ढेढ़ावइत रहल ।	MAG
भारतवर्ष के आजादी मिलला के बाद सन् २००० ई.	BHO
﻿ के पत्थल पर चढ़ा देत ।	MAG
बू अपनी मैया कूँ साँड की विभिषिका हाव - भावन सौं उतार चढ़ाव के संग ज्यों की त्यों सुना दे ।	BRA
भारत जैसे देश के लिए भी सटीक है जहां आर्थिक वृद्धि का ढोल कुछ ज्यादा ही बजाया गया है और अब धीरे धीरे ढोल की पोल खुलने लगी है रुपया लुढ़कता ही जा रहा है .	HIN
अब जरूरत बा एगो अईसन आंदोलन के जवन जनांदोलन बन जाये।	BHO
डा. गोवद्धन नाथ शुक्ल ने वागरोदी जी की व्रजभासा को नाम मन्दिर की भासा दीनी है ।	BRA
चर्च के बाहर पड़ा पालनाउसमे नवजात को डालना माँ है बाप है ये तो तय हैइसमें बदनामी का भय है ये कर्म किस धर्म में आता हैअजान याद, तो है मुसल्लम जनेऊ धरे, तो वो पंडित सम,वाहे गुरु, तो शबदों में पारंगतबाइबल की सीख का ज्ञाता हैस्वयं से जूझता फिरूं मै पूछता ये कर्म किस धर्म में आता हैमस्जिद में वो अजान को तरसे मन्दिर में खड़ा प्रसाद को तरसे ग्रन्थि संग पर अरदास को तरसे जीजस की जला कर मोमबत्ती वो तरसे पूछता, जीवन जीने की चाह ये कर्म किस धर्म में आता हैहे सूरज तुम कैसे अपना धर्म इन धर्मों संग चल निभाते हो जल चलते रहते हरपल कलकलनैया धर्मो की अलग चलाते होप्रकृति का धर्मों से घर नाता हैये कर्म किस धर्म में आता हैमन्दिर, मस्जिद, चर्च, गुरूद्वारेबनाये जिसने, गया हमें दे सारेपीर पुजारी, पादरी, ग्रंथि हमारे उसकी शक्ति तो सभी बतला रहे पाँच हैं छठी ना कोई बताता है ये कर्म किस धर्म में आता हैपर करूं क्या, मै यूँ खड़ा खड़ाधर्म अपना ढूंढता, था पालने पड़ासर्व धर्म अपने लहू संग है दौड़तेपूछता धर्म, क्यूँ मुख सभी मोड़ते किसने बनाए, बांटे धार्मिक धर्म ये कर्म धर्म, न कोई बताता है ।	HIN
अचानक दरवाजा खुललइ, माशा दौड़के अंदर आवऽ हइ आउ चीखते हमर गरदन से लिपट जा हइ ।	MAG
” राजा के लइका परदेस के सहर में रानी आउ लऊँड़ी के साथ जे-जे सवाल-जबाव होयल हल से सब पूछलक ।	MAG
तहाँ श्री गोकुल नाथ जी सन्ध्या वन्दन कों नित्य पधारते हते तहाँ सिहाग्रन घटिया है ।	BRA
ब्लॉगर मीट- परिवारिक मीट-संगीत संध्या कल याने ३ अप्रेल को स्वप्न मंजुषा शैल याने अदा जी का अपने पतिदेव संतोष शैल जी और बिटिया प्रज्ञा के साथ आना हुआ .	HIN
कुमाउनी मेम् भि एगो अइसन भाव के संस्कार-गीत मिलेला-	BHO
भगवान कहलन कि तोरा एगो बेटा होतवऽ ।	MAG
घोर तम है भरा आज परिवेश में,सभ्यता सो गई आज तो देश में,हो रहा है सुरा का यहाँ आचमन ।	HIN
परसो चलि जइहे।	BHO
रविकिशन का चेहरा तमतमाय आवा रहै अम्मा की बात सुनि कै-जोन्हैया ।	AWA
बाबा एक दोहा बोल्यौ करते ।	BRA
ओल्डर किड्स के बरक्स भले यह बच्चे हेवियर हों लेकिन इनकी स्थिति में जीवन शैली में बदलाव के साथ तेज़ी से सुधार भी आता है .	HIN
श्रीमान, हम शुरू में अच्छे शब्द से चालू कइलिअइ - ई आऊ बात समझइलिअइ, कहलिअइ, इमिल्यान इल्यिच, अपने ऊपर ध्यान दे आउ अपना के सुधार ।	MAG
परिणाम भईल कि कई गो क्षेत्रीय सिनेमा के उदय हो गईल, खास करिके बंगला आ भोजपुरी सिनेमा के .	BHO
बिसेसरा पड़ रहल ओही पर ।	MAG
सबै पीवै सबै खाबै , गुरुजी मोय ऐसौ नांय भावै ।	BRA
मनई के आपन कवनो औतित्ते ना रहि जाला।	BHO
घर की तरफ ध्यान देय के लिए टाइमै कहां रहै ।	AWA
तीन तिलाक प मोदी सरकार आपन विधेयक बिना कवनो बवाल लाकसभा से पास करा लिहलसि.	BHO
असल बकरी लेके पंडी जी घरे अयलन मेहरा्रु के लीपे - पोते ला कहलन आउ ओहजा बकरी से कहलन कि हा बकरी खूब रोपेया - पइसा हगलक ।	MAG
साधु से तकी यही सहायक ।	BRA
आ रउआ त भोरहीं रानी के नाड़ी जँचले रहनी हाँ बैद जी - का बुझाता?	BHO
घ- बिदेशी भाषा के शब्दन कूँ ब्रजभाषा नैं खड़ी बोली की तरियाँ संस्कारित कियौ है ।	BRA
बढ़ौ चली जा रही जंगल की पगडंडी पै ध्यान मग्न गामतौ होस हू नाए वाए कौन वाके आगे कौन वाके पीछे ।	BRA
गुल्ली खोज के ओही कोनमा आम के चार चक्कर लगावऽ ।	MAG
इसके बाद ठहर - सी गई जिंदगीमें एक भूचाल -सा आना बाकी था |	HIN
अलविदा हमरे गांव ।	AWA
अब तक दी जा रही दवाओं के पार्श्व प्रभावों में उच्च रक्त चाप और मधुमेह का ख़तरा मुंह बाए खड़ा रहता था .	HIN
हमारे यहां तो भविष्य पुराण (आगत-अतीत) की परम्परा ही रही है ।	HIN
बाहेर नाई जाति हैं ।	AWA
इन्नै अपनी भाषा में ठेठ ब्रज से मुहावरे को प्रयोग कीनौ है ।	BRA
तपती गरमी में तुमने, अ .	HIN
पोथी के रोज धूप-दीप देखाबल जाला आगेि लागे बनमा जरे परबतबा, मौरे लेखे साजन जरे नईहरबा।	BHO
मोहि कछू कहनौ है !	BRA
फिर तो दूसरी दुनिया में जाना होगा !	HIN
तब पंडी जी सोंटा - रस्सी के छोड़ देवे ला कहलन ।	MAG
जईसे-जईसे सभ्यता के मशीनीकरण होत गईल, गाना-बजाना यन्त्रबत हो गईला् ।	BHO
याकी सुन्दर अभिव्यक्ति डा तिवारी के हाथन ते तेरह बरस की आयु में " अंग फूले ना समावते " समस्यापूर्ति में जा तरियां भई है ।	BRA
आजुओ अधिकांश बिद्वान भाषाविद एही मत के आग्रही बाड़ें ।	BHO
ओइसे हर साल एह दिना ई सवाल उठेला ।	BHO
निकारिनि, उनकी लुंगी बदलि अपनि पुरानि चादरि लपेटिनि औ उनकी अस्थि फूल भरी झोरिया उनके सिरहाने धैकै मुड़ै मैंहा जब सेंक लगानिनि तब जाय कैंहा तुलसी अपनी आंखी खोलि अइसी वइसी निहारै लागि ।	AWA
समाज सुधार के रूप में कवि कूँ आनौ चइए ।	BRA
सूर्य देव के अर्घा देबे के प्रक्रिया नदी, पोखरा आ तालाबन के किनारे पूरा कइल जाला।	BHO
करें बरजोरी मुख मीजत है रोरी, धूम मांची चहुँ ओरी, आज बरसाने होरी है ।	BRA
लोकतंत्र में जो हो जाए थोड़ा है .	HIN
आदमी को पैदल चलने के हिसाब से ही कुदरत ने बनाया है .	HIN
मालिक जानिव नाय पावत ।	AWA
जन भाषा में सामान्य जन के हृदय के शोषण के रिसते नासूर कूं बड़ी आसानी के संग उतारौ जाय सकै है , बितेक विदेसी आखिन ते सामन्य के दु:ख कूं काव्य में उतारनौ चाहे अच्छौ लगे , पर कागज के फूल तो कागज केई रहिगें ।	BRA
बेकार कोशिश मत कर, पिताजी हमरा कहलथिन, हम अइसन मालिक नयँ हिअइ कि हमर बखार में चोर लगी कोय छेद होतइ जेकरा से ऊ अंदर आउ बाहर जा सकइ ।	MAG
अइसे भाषिक दुराव आ हिन्दी के खण्डित- राष्ट्रवाद का आड़ा, छिपल एह 'खाऊ' बर्चस्व देखावे वाला लोगन के काहें हिन्दी के हितकारी मानल जाव?	BHO
'ओहमा कवनो समस्या नईखे बस तनिका ठलुआ के ऊपर खतरा बनल रही.'	BHO
एकदमै तयार है, छुटहें वाली है ।	AWA
खैनी सुपारी चबाते हुए साक्षात्कार कर रहे थे .	HIN
सियाटिका और टांग में दर्द से तंग आये लोगों ने इसे ट्रेक्शन और दर्द नाशियों से बेहतर और कारगर उपाय बतलाया है .	HIN
खैर एह सिनेमा के बात कइल जाव त पृष्ठभूमि में पीछे से बाजत संगीत कर्ण प्रिय बा ।	BHO
श्रीमती विद्या रानी कौ जनम 3 नवम्बर सन् 1917 कूं मुंगियार जिला हरदोई में भयौ है ।	BRA
आजु की मनई के एइसन भयानक चेहरा बा की उ चलाकी में अपने के बरबाद कइले में जुटल बा।	BHO
में, डॉ.वासुदेव शरण अग्रवाल के एगो लेख छपल जवना में ऊ जनपदीय भाषा आ साहित्य के अध्ययनअनुसंधान हिन्दी माध्यम से होखे संबंधी योजना का महत्व पर बिचार राखत आपन मन्तव्य देलें कि एकरा जरिये भोजपुरी के बिषय में गैर भोजपुरी भाषियो जनिहें आ एकरा में रचनात्मक लेखन के ओर बिद्वान लोग के रूचि जागी आ ई काम आंदोलन के रूप लेत जाई.	BHO
सन् 1936 में इटावा में एक कवि सम्मेलन में ' मतवारे ' समस्या दीनी गई ही ।	BRA
शास्त्रीय, वैज्ञानिक और दार्शनिक विषयन की भाषा तत्सम शब्दन के बिना नाँय चलै ।	BRA
आग लागे के पीछे शार्ट सर्किट बतावल जाता ।	BHO
सती माई बताइनि रहैं कि हमका जनैम उनका अपार कष्ट पीड़ा भै औ तीन दिन बेहोश रहिकै भगवान कैंहा पियारी होइ गईं ।	AWA
एक दूसरे तीसरे और चौथे से पहली बार मिले चार हिन्‍दी ब्‍लॉगरपहली बार मिले होंगे, क्‍या ऐसा लग रहा हैदक्षिण भारत, मुम्बई, गुजरात से प्रकाशित होने वाले हिन्दी समाचारपत्रों के ऑनलाईन संस्करण की अनुपलब्धता के चलते उनकी जानकारियों से वंचित होने की बात करते हुए हम भोजन .	HIN
आपके अनुसार कुल २०,००० -२५,००० के आरंभिक विनिवेश की भरपाई तीन से चार सालों में ही की जा सकेगी .	HIN
अगर इंसान अल्लाह या ईश्वर से इश्क़ करे तो .	HIN
से जाल तीरते - तीरते ऊ सब से तिराते नऽ हल ।	MAG
ओखनी से ई बात कहलन ।	MAG
समस्यापूर्ति करवे वारे कविन नैं प्रसाद और माधुर्य गुनयुक्त जो छन्द भेजे हैं बिनकी जितेक प्रसंसा करी जाए थोरी है ।	BRA
बड़ी कठिनाई ते जीर्ण - सीर्ण पुराने बस्तान में ते खोज - खोज के फटे पुराने पन्नान कूं जोड़ - जोड़ के इनके साहित्य कूं प्रकासित कियौ गयौ है ।	BRA
एक दूसरे का आपस में परिचय भी न कराएं ।	HIN
से जइसहीं बाघ ढाहे ला थोथुना लगौलक ओइसहीं कोंकड़ा बाघ के नाक में टैंगुरा समा देलक आउ नाक में काटना सुरू कयलक ।	MAG
हमारे देश के सबसे वरिष्ठ हिंदी कवि गोस्वामी तुलसीदास ने कहा था- आपत्तिकाल परखिए चारी .	HIN
एक और ग़ज़ल (38) के कुछ शेर देखते चलें-भूत है वाचाल चंचल वर्तमानक्यूँ है रहता लृटलकार मौनगणपति, मुझ कंठकेतु पर कृपा होहै तू सक्षम कर मेरा उद्धार मौनतुझसे गतिमय है मेरी यौवनकथान रहेगा इस कथा का सार मौन ।	HIN
भगतजी अपन दाल गलइत न देख शहर चल गेलन ।	MAG
तहाँ गोर्वद्धन धरिवें कों ब्रजभक्त आयें है ।	BRA
हुइ सकति है बड़े नेता या अफसर आय जाँय ।	AWA
वृंदा सूख गयी अब वन में,खड़ी उदास डगर पर सखियाँ .	HIN
गरीब अदिमी के इजत ना होला ?	BHO
छोटका भाई सहर में जाके एगो  बेसबा ही ठहर गेल आउ लाल पैदा करके जलसा कैलक आउ एगो पुतरिया के नाच करौलक ।	MAG
पहले तो नियमित टिप्पणियों के माध्यम से भी अपने विचार बताती रहती थीं .	HIN
तनिक देर मा थानेदार अपनी जीप ते चन्दावती क्यार हाल पूछै पहुँचि गवा रहै ।	AWA
आपन उद्गार व्यक्त करे लगलन त सविस्तार बतवलन कि कइसे भोजपुरी के शब्द-संपदा अउर अभिव्यक्ति-क्षमता सबसे अधिक बा !	HIN
ताके पास नन्दरायजी की सिंह पौर है ।	BRA
हिन्दून के देवालय, मूर्ति और धर्म ग्रंथ नष्ट किये जाइबे लगे ।	BRA
ऊ दरवाजा के ताला लगाके बंद कर देलथिन, सबके बैठइलथिन, सिवाय सर्जेंट के, जे दरवाजा बिजुन खड़ी हलइ, आउ अपन जेभी से एगो कागज निकसलथिन आउ हमन्हीं के कहलथिन - भद्र अधिकारीगण, एगो महत्त्वपूर्ण सूचना !	MAG
फिर ये आचार्य अपने लिखे भए संस्कृत-ग्रंथन की हू चर्चा करते हुंगे, तौ जनता की भाषा-बोली अर्थात् ब्रजभाषा में ही इनके ये अमृत वचन ही कालांतर में धार्मिक प्रवचन के नाम ते चर्चित भए हुंगे ।	BRA
जब तक चेला जुता खोजे गेल तब तक दिलवर जान घोड़ा के कसके एड़ मारलक आऊ भाग गेलक ।	MAG
अाह भरी क्रन्दन पे अब नाहि आये सत्य की पुकार ते बढ़ाये चीर द्रोपदि के, दुखिन नर नारिन चीर हू घटाये हो ।	BRA
एकदिन माई-बाप की समझवले से आजिज हो के बंबई चली अइनी।	BHO
दरबान दरवाजा में ताला लगा देलकइ ।	MAG
जब से मैने चिट्ठा लिखना शुरू किया है , गत्‍यात्‍मक ज्‍योतिष की दृष्टि से ग्रहों के आधार पर जो आनेवाला मौसम होना चाहिए , उसके बारे में मैं अक्‍सर आलेख लिखा करती हूं ।	HIN
वहिका कउनौ डेरु न रहै ।	AWA
अरे चोरी की मत पूछौ हमारे एक स्नेही ने हमारौ सिगरौ साहित्य चुराय लियौ अरू बजार मैं जायके रद्दी में बेच दियौ ।	BRA
चलिये आज समापन करते है ।	HIN
विभाव , अनुभाव अरु संचारी भावन कौ संजोग आप सों आप बैठतौ चल्यौ जाय ।	BRA
ऊ, आउ ओकर मित्र आउ सहयोगी अन्द्रेय फ़्योदरोविच ख़्रुश्शेव (1691-1740) पर आन्ना के प्योत्र महान के बेटी एलिज़ावेता से प्रतिस्थापित करे के षड्यंत्र के अभियोग लगावल गेले हल, आउ दुन्नु के प्राणदंड देल गेले हल ।	MAG
नवाब साहेब - तोहरा हम राय बहादुर बनाके यहां से जैबो और जो नै होत हम हाथ काटके फेक देब ।	MAG
आकासबानीन सों 18 वार्ता ब्रजभासा में प्रसारित भई ।	BRA
गत्यात्मक ज्योतिष परंपरागत ज्योतिष से किस प्रकार भिन्न है .	HIN
एतने ना कुछ देराभुत नवसिखुआ रजनेता पुलनिए पर बइठ के ऊँखी के पोर गिनत राजनीती के गुन सिखत देखल जा सकेला लोग।	BHO
मैया जसोदा कूं जब मालुम परे है के बाके कोमल दुलारे बेटा कन्हैया जैसे कोमल बालक ने पर्वत कूं उठाय लियो है तो बाकी हृदय विदारक दसा को कवि ने एक दोहा में चित्रन कीनौ हैं ।	BRA
झोलापुर में एक जाने सोखा बाबा रहने।	BHO
पेड़न पै चिरैया चह चहाय रही हैं ।	BRA
नाई तौ अंधड़ मैंहा फंसिकै तौ मनई औरौ जुलाहांल, हलकान, होइ जाती ।	AWA
इ कौनो खोफिया लगऽ हउ ।	MAG
हं , सुनली हा।	BHO
बघवा चमरा के गांव में आयल आउ सांझ के पिछुतिया झोड़रवा में नुका गेल ।	MAG
हमरा अपने पर बोझ बने में खराब लगऽ हइ ।	MAG
विचार ई बा कि जे पचास हजार रुपिया दी उ उद्घाटन करी, जे चालीस हजार दी उ।	BHO
इस संगठन की स्थापना कोई अस्थायी घटना नहीं थी, यह संगठन 1921 के बाद तक भी संगठन के सम्मेलन नियमित रूप से आयोजित करता रहा और इसके अलावा 1908 में बिहार में कांग्रेस की स्थापना में भी इस छात्र संगठन की महती भूमिका रही ।	HIN
अपने सब सिंगारो के जिनगी के जिम्मा लेऊँ तो हम अपन कलेजा पर पत्थल रख के कह देब - जो बेटी ससुरार बस, बाकि सिंगारो के उहाँ जाए ला राजी करे के जिम्मेवारी अपने सब पर हे ।	MAG
रानी कहलन कि हमरा बड़ी दुख-तकलीफ हे ।	MAG
अलंकार योजना , छन्द वैविध्य अरू रस नियोजन बिनकी कविता में उभर कै दीखबे लग परे ।	BRA
यानि राजीव गांधी की हत्या .	HIN
मेरे आश्चर्य का ठिकाना न रहा जब मैंने देखा कि चूहा न जाने कहाँ से एक छोटा चश्मा उठा लाया और अब उसे आँखों पर लगा कर अखबार के कागज़ का टुकड़ा हाथ में लेकर ज़ोर-ज़ोर से पढ़ रहा था .	HIN
कांहे इस्कूल के बेढब-बिल्डिंग खड़ा होत रहे त लोग ना कहलस केि बिल्डिंग के अइसन बनावल जाओ, जेकरा में एगो मैदान बचल रहो ।	BHO
वहे तना तुमहू कै सकती हौ ।	AWA
आपस मे मिलकर बच्चे होली खेलने की प्लानिंगकर रहे थे ।	HIN
पढ़ाई करिहै ?	AWA
ऊ भय से काँप उठलइ ।	MAG
” कह के ऊ गाय समेत चरवाहा के खा गेल ।	MAG
राजा जान बचे के उपाय पुछलकै तो वजीर कहकई  कि दैत्य के घर के नजीक एगो कपड़ा के घर बना दऽ आउ दैत्य के घर दने ओकर फाटक लागा दऽ ।	MAG
ई तरह सोच-विचार करते, ऊ खुद के पितिरबुर्ग के एगो मुख्य सड़क पर के एगो पुरनका शैली के घर के सामने पइलकइ ।	MAG
अगर जनता कौ संग नहीं दियौ तौ बिनकौ अनुरोध करिंगे ।	BRA
अबकी पारी सोच के गईल रहनी कि खाली गांव में भा घरे में नइखें बइठल रहे के, जवार घुमे के बा।	BHO
बस ये सब सोच कर मन खुश हो जाता है कि अनजाने ही सही किसी की मदद तो हो गई( अब कोई जानबूझकर तो हम इतना कुछ किसी को देते नही) और ये सब सोच के --- होली के उडे रंग वापस लौट आये है ।	HIN
संत-महात्मा-बाबा लोग साधारन जीवन जीएला, पर इ लोग त राजसी जीवन भोगता लोग।	BHO
किसी ने सलाह दी सुबह नागपूर मे रिपोर्ट कर देना ।	HIN
एह पत्रिका का आचार्य शिवपूजन सहाय के भरपूर सहयोग आ सुझाव मिलत रहे ।	BHO
आज तक मैंने कभी भी अनुरोध नहीं किया कि आप कहीं पर टिप्‍पणी दें किन्‍तु आज कह रहा हूं कि राकेश जी को शुभकामनायें देने और सजीव जी के अद्भुत कार्य को सराहने के लिये एक टिप्‍पणी अवश्‍य करें ताकि आगे के लिये हम सब को हौसला मिले ।	HIN
ऊ सामान्य स्थिति में आ नयँ रहल हल ।	MAG
वा दिनाँ कछूक छोरी छुट्टी पैऊ तौ हतीं परि कछूक तौ मियां बाबरें कछूक चढ़ि गई भांग सो कछूक तौ गिनती की चतुराई और कछू छोरीन की बुरी नीयत ।	BRA
बाबू जी कचहरी से आ गेलन ।	MAG
फूल रहे फुलवारी में जो, वह फूल हृदय में बड़े हर साये ।	BRA
एहम सवालों पर एक आम राय कायम करना भी था चिकित्सा से जुड़े होते थे ये तमाम सवाल .	HIN
जथा जोग तत्सम शब्दन कौ प्रयोग करिकैं अलंकारन सौं सजायकैं आकर्षक और प्रवाहमयी बनाय दई जाय तौ बुई साहित्यिक भाषा है जाय ।	BRA
काहे ना आपन - आपन रोल बढ़िया से बढ़िया कइल जाव।	BHO
2 . ब्रजभाषा में ऊष्म ध्वनीन में ' स ' कौई प्रयोग होत है , परि कछू परम्परा तैं मिले शब्दन में ' ष ' कौऊ प्रयोग देख्यौ गयौ है ।	BRA
इनकौ अभिनन्दन तौ अनेक संस्थान द्वारा अनेक बेर कियौ गयौ है ।	BRA
यूरोप में कई राष्ट्रों ने कई प्रकार से आभ्यान्तरिक स्वातंत्र्य तथा राष्ट्रीय स्वातंत्र्य प्राप्त किया है ।	HIN
कशमकश उम्र भर बनी ठहरी .	HIN
शहर में हैं चाहतें बस एक शब की रंगतें, प्रेम की पहचान को नये सिरे से परिभाषित करता है ये शेर ।	HIN
बाबू जी कि तूं तुरते चल ऐला ।	MAG
हिंदी में भी ग़ज़लें और कविताएं खूब लिखते हैं ।	HIN
राजा फिनो कहलन कि हम्मर बेटा तो बंस में लेढ़ा लगाइये देलऽ बाकि हम तोरा सही माने में पकिया चोर तब समझवो जब तू फलना राज से सात भुजाओला तरवार आउ सामकरन घोड़ा चोरा के ले अयबऽ ।	MAG
कई जगै पै तो अंग्रेजी सब्दन कौ ज्यों की त्यों सटीक प्रयोग भयौ है कै लग ही नाँय कि ई सब्द विदेसी भाषा को है ब्रज को नाय ।	BRA
सबेरे तौ ठीक-ठाक रहौ ।	AWA
हियाँ परी ऊ रो पड़लइ आउ हमरा भिर से चल गेलइ; हम ओकरा पीछू कमरा में जाहीं वला हलिअइ, लेकिन हम अनुभव कइलिअइ कि हम खुद के वश में रक्खे में असमर्थ हकूँ, आउ घर वापिस चल गेलिअइ ।	MAG
दीया जरत रहे ताखा प।	BHO
राउर बात	BHO
कथा-कहानियों में यह आवश्यक नहीं है कि कथा के नायक का नाम, पता, बाप का नाम, निवास स्थान वगैरह का इस प्रकार वर्णन किया जाए .	HIN
ज़ीना के निच्चे हेर्मान के एगो दरवाजा मिललइ, जेकरा ओहे चाभी से खोललकइ, आउ खुद के एगो गलियारा में पइलकइ, जे ओकरा सीधे सड़क पर ले गेलइ ।	MAG
वे अपनी सदाचारिता से - हर का उल्लास बढ़ाते थे॥वह कुटिल काल की करनी से - पार्थिव शरीर से हीन हुआ ।	HIN
कत्ते मजेम होइगे ।	AWA
भासा के सांस्कृतिक ओज को जेई प्रभाव है ।	BRA
नर , पसु , पंछी , पेड़ पौधा , ककर पत्थर कछू ई बनाइयो , परि राखियो ब्रज की रज पै ई ।	BRA
” फिन बेटिया तड़वे पर से बोलल- कइसे उतरूं मइया गे, तब हलहुँ मइया अब भेलहुँ ससुई हमार ।	MAG
शीघ्र ही उसकी स्केन कापी ब्लाग पर प्रस्तुत होगी ।	HIN
पोस्टस्क्रिप्ट – पोस्ट लिखते हुए बेटी का फोन आया ।	HIN
कविता जहवा से चलल ओह से बहुत आगे ना बढ़ सकल, बाकिर गजल के रफ़्तार तेज बाटे-चाहे उ कवनो भाखा में होखै।	BHO
स्टेशन से बाहर निकल आना भी, ऑटो स्टैंड तक जाना भी और खुद से मेट्रो पर ऐसी भीड़ में कभी ना चढ़ने के वायदे करना भी ।	HIN
पहचान:दीद्ड़ बुगड़ा का निम्फइस कीट का शरीर अन्डेनुमा पर थोड़ा बहुत चपटा होता है ।	HIN
ज़ाहिर है गर्भ -निरोधी उपाय दिनानुदिन अपनाए गएँ हैं .	HIN
राजा लेके गाँव में गेलन तो कोई लेवे ला तइयारे नऽ होय, फिन उहाँ के राजा के पास गेलन ।	MAG
एहिजा हर व्यक्ति एगो अइसन बाजार में खाड़ बा जहाँ खाड़ रहे खातिर लुकाठी हाथ में लेबहीं के पड़ी आ अपने हाथे आपन घर फूँके के पड़ी।	BHO
नाक-भौं सिकोड़ते ऊ हमरा पुछलकइ ।	MAG
कुंज करीलन मांही ' कुंज करीलन माँही ' डॉ. त्रिलोकी नाथ ' प्रेमी ' के ब्रजभाषा छन्दन कौ सलौनौ संकलनै ।	BRA
थोरी देर में बदरा फटि परे ।	BRA
ताके पाम छटीकरा गाँम है ।	BRA
हमारी जि मानसिकता ब्रजभाषा-गद्य के विकास मैं सबते बड़ी बाधा है ।	BRA
याते सिद्ध होय है के तिवारी जी कौ बालकवि कितेक दु:खी है ।	BRA
[8] [से आमोर नोन ए, चे दुनक्वे ?	MAG
'आप जरको चिन्ता मत किजीये सर उसको जरा भी भनक नहीं न लगेगा।'	BHO
अगली बार फिर मिलुगा अपनी नियमित ब्लॉग वार्ता के साथ तब तक आप यह पढ़िए .	HIN
हरेक अदमी के घास काटे खातिर भेज दे; आउ ई बात के ध्यान रख, लाल केश वला शैतान, कि संत इल्या के दिन तक सब घास टाल में समटाय जाय के चाही ।	MAG
जाइते-जाइते राजा के पिआस लगल तो पानी खोजे लगलन ।	MAG
नैना और उसके पति को देखकर लगता था, हैंडसम कपल इसे ही कहते होंगे ।	HIN
करत सहाय रहे संकट परेपे सदाँ, नाथन के नाथ प्रभु गोवर्धन नाथ है ।	BRA
देखा था मैंने , देश के नेता  फूस की झोपड़ी गोबर लिपे आंगन में .	HIN
हम दीसा फिरले आवइत ही ।	MAG
दाइ-लउँड़ी, नौकर-नफ्फर, लगुआ-भगुआ सब धन के सिंगार हइ ।	MAG
अपनी तकरीर मां पूरी दुनिया जहान का साक्षर बनावै का संदेश दै के और आयोजक जनाब से पूरी हमदर्दी जताय के (पहिले ऊ कहि चुके रहैं कि ऐतने भले काम मां नगर से बहुत कम सहयोग मिला ।	AWA
जो कुछ वस्तु कुटी में मेरी करौ ग्रहण संकोच नहीं ।	BRA
मुझे बचा लो /रस्मों से /कानूनों से/दावों से /और पहना दो मुझे /अपने रहम की ओढ़नी .	HIN
जब नंद रै जी यशओदा जी रोहिनि जी बल्देव्जी आउर श्री ठकुर जी ने कुसुमोखर रहे हैं ।	BRA
अरबी, फारसी और तुर्की भाषान सौं, अदालत, अमरूद, आफत, आसमान, इरादौ, इशारौ, इंसान, ईमान, कारीगर, कानून, बुखार आदि हैं ।	BRA
भोजपुरी कवि लोग के एह बिन्दु पर स्वस्थ विचारणा कऽ जरूरत बा कि उनकर कविता न तुलसीदास कऽ 'हनुमानचालीसा' बने न मुक्तिबोध कऽ 'ब्रह्म राक्षस'।	BHO
इस के बिना इंसान आगे नही बढ़ सकता इस के कारण ही कई महान काव्य ,पुस्तकों का और अविष्कारों का जन्म हुआ ,कोई प्रेरणा सामने हो तो व्यक्ति काम दिल लगा के करता है अपनी मंज़िल को पाने की कोशिश करता है और अतं में कामयाब होता है ,प्रेरणा कभी किसी से भी मिल स्काती है .	HIN
विद्यार्थियन के कहना बा कि अध्यापकन के आपसी विवाद का चलते परीक्षार्थियन के सेशनल काट लिहल जात बा आ आचरणो के नंबर में से बीस नंबर काट लिहल जात बा जवना से बलिया में यूरो गायनी सर्जिकल कार्यशाला के आयोजन   उत्तर प्रदेश आज अतवार २ सितम्बर के बलिया में पहिला हाली एगो यूरो गायनी सर्जिकल कार्यशाला के आयोजन डा॰ महाबीर सिंह हास्पिटल पर भइल।	BHO
बात नहि झठी तो विरद समारो आप, दर्श देऊ सत्य जू को तब पतियात हो ।	BRA
रमायन अउरी रमायनबS जलदी-जलदी उS गठरी खोली के लागल लो गिने।	BHO
कवि पुगव बागरोदी बलदेव सत्य जीन्नै ब्रजभासा को गद्य-पद्य दोनून में सफल प्रयोग कीनौ है ।	BRA
रानी के देख के, उनका से असीस मांग के लउटत मेहरारून के मुँह से बस भगवान से एके पराथना- 'हे दइब!	BHO
कहलन कि विधेयक किसाने का फायदा खातिर ले देश दुनिया के खबर भोजपुरी में अतवार  मार्च	BHO
﻿प्यार कौ ।	BRA
तरह-तरह की आवाजें सुनाई देतीं .	HIN
नया जानकारी के साथ ओकरा खातिर दुनिया में का बदलल?	BHO
धरती में जा कारन सौ एक गैहरौ गड्डा है गयौ ।	BRA
आँखि देखवलन फटली लुगरिया जे पेंवनो साटे जोग न ऽ हे ।	MAG
ऐसौ सलौनों समायोजन सब ठौरन पै देखबे कूँ नाँय मिलै ।	BRA
अगर सरकार ने कहा है की गरीबी हटाओ तो कोई दूर की बात ज़रूर होगी .	HIN
जाई हम नइखी बोलत रउवा से। .	BHO
तहान गोप सब मर्ग भूल गयी है ।	BRA
इहां आयल तो कोई  बात न देखलक ।	MAG
पिन खजूर, अंजीर आ जैतून के पेड के कतार अपना जमीन से बंधल उहाँ के उथल-पुथल के साक्षी रहे ।	BHO
ब्रज - बल्लरी श्री गजेन्द्र नाथ चतुर्वेदी जनमजात ब्रजभाषीयै संगई ब्रजभाषा , ब्रजभूमि अरु ब्रजराज में रमे भयेयें ।	BRA
एगो बहुत धनिक-मानिक अदमी रहे।	BHO
मइया कहकई कि तऽ जा नऽ बाबू !	MAG
मां ने अपने बेटों को बिस्तर लगाना, मच्छरदानी खोलना और घर की औरतों के दुख-सुख समझना सिखाया ।	HIN
मन होखे त चल ऽ हमरा साथे , का भूखे मुअल बाड़ ऽ।	BHO
ऊ अपन तेहत्तर साल के जिनगी में, जइसन कि ओकर संस्मरण से स्पष्ट होवऽ हइ, इटली, फ्रांस, जर्मनी, आस्ट्रिया, इंग्लैंड, स्विटज़रलैंड, बेल्जियम, रूस, स्पेन, हॉलैंड, तुर्की के यात्रा कइलके हल आउ ई सब देश के बड़गो हस्ती लोग से मिलले हल ।	MAG
अबहिंव माना जाति है कि हिंया शरीर त्याग करै वाले जन स्वर्ग प्राप्त करति हैं ।	AWA
उनका के लोग बाउर कहे; कांहे के उनकर थीयोरी' सभे से अलग रहत रहे ।	BHO
सूरदास, कुम्भनदास आदि अष्टछाप के कविन्नै जा तरियां श्रीनाथ जी केविग्रह में सक्षति श्रीकृस्न के लीला प्रसंगन की आभास पाय केबिन के पंदन के थैिन कॉर्न हैं अंर्रुजे लीला गायन ई तो हिन्दी साहित्य की आर्गे चलकें विभूति बर्नहै ।	BRA
जी, वसिलीसा इगोरोव्ना, सर्जेंट जवाब देलकइ ।	MAG
सौ मन धान बिना ढेंकी - मूसर के कूटे ला कहलक हे ।	MAG
लेकिन ऊ दोहरइलकइ कि ऊ हमर माता-पिता के सहमति के बेगर हमर पत्नी नयँ बनतइ ।	MAG
अब कुछ ही दिनों में उसमें से रूई निकलकर वातावरण में फैल जाएगी ।	HIN
बहुत-बहुत आभार भारतीय नागरिक जी का .	HIN
क़ायदे में तो मतला एक ही होगा किंतु यदि आगे का कोई श्रएर भी ऐसा आ रहा है जिसमें दोनों मिसरों में काफिया है तो उसको हुस्‍ने मतला कहा जाता है वैसे मतला एक ही होता है पर बाज शाइर एक से ज्‍़यादा भी मतले रखते हैं ।	HIN
तोका सब अंगरेजी बताइत है ।	AWA
सब कुछ विस्तार से बात कइल जाय ।	MAG
हाँ कहूँ ग्रामीण महिला डाकधर या इसकूटर बोल रही है तौ जि छाप लगाई जा सकै पर बोली कूँ भाषा के रूप में मान्यता दैबौ उचित नाँय ।	BRA
ऊ दूनो चिरई मरद - मेहरारू अस लागत रही स।	BHO
अतवार  नवम्बर  का दिने कोलकाता से छपे वाला अखबार समाज्ञा में अँजोर भइल।	BHO
पानी में से निकली के उ चिल्लाइल	BHO
आज जहाँ कक्रीट के जगल बसावे के सहचार हे, ओही में आदमी बाउर है आउ पगला के जीअइत हे ।	MAG
लोकोक्तियो मुहावरों में रचा बसा गुड़ बेहद उपयोगी है हिमोग्लोबिन को बढाता है (खून में लौह अंश को बढाता है ) .	HIN
हर इक साल दुनिया में दहशत बढ़ी है न जाने नया साल क्‍या गुल खिलाये ।	HIN
कुतिया क्रोध से तमतमा गई. बोली- उन्हें मेरे सामने आने दे, तेज़ दांतों से काट कर पैर चीर कर रख दूँगी .	HIN
फिन तो लाल गिरना बंद हो गेल ।	MAG
कनहुँ से  ओकरा में आवे - जाय के रस्ता ना हल बाकि एगो लोहा के छड़ के बड़का गो फाटक बनल  हल ।	MAG
सन् १९५४ ई में प्रकाशित, डॉ. उदयनारायण तिवारी के ग्रन्थ  भोजपुरी भाषा और साहित्य  भोजपुरी भाषा के इतिहास जाने ला शोधपूर्ण ग्रन्थ बा ।	BHO
अरे हमारि भोलराम ।	AWA
ब्रजभाषा की वर्तमान प्रगति सौं आप कहाँ तानूं संतुष्ट हैं ?	BRA
जनता की माँग अरु अकादमी के आग्रह पै श्री पीतलिया जीनैं इन दोहान कूं सतक कौ रूप दियौ ।	BRA
साक्षरता अभियान , वातावरण निर्माण , उत्तर साक्षरता , शिक्षण कला , परिवार कल्याण , मलेरिया , उन्मूलन , क्षय टीकाकरन , पोलियो , ड्रग्स सेवन आदि अनेकन विषयन सौं सम्बधित प्रतीक चिन्ह , चित्रकारिता द्वारा स्थापित है ।	BRA
बैसे गुप्तकाल में ब्रजभूमि भागवत धरम की प्रमुख स्थली रही है ।	BRA
राजा के महल के दुरा पर जा के ओकरे बोली में राजे के पुकारऽ आउ जे कहतवऽ से आन के कर दिहऽ ।	MAG
राजकुमार उहाँ से अपन औरत आउ लड़का के साथ घरे चललक ।	MAG
ज्योतिषी गंगाराम पहिले वाल्मीकि रामायण के सहारे रामलीला करावा करति रहैं लेकिन जब से तुलसीदास अपने काव्य ग्रन्थ रामचरित मानस पर आधारित राम लीला अपने हे निर्देशन मां करावै लागि औ ई मां राम चरित मानस क्यार पाठ गावा जाय लाग तब से काशी औ आस पास केरी औरिउ जगहन पर ई राम लीला केरि धूम मचिगै ।	AWA
अब उठौ, औ चुप्पे चलौ हमरे साथे ।	AWA
बाबा महेसुर दयाल का तौ जीवन केरी सम्पूर्ण निधि इन छुट्टिन मां मिलि जात रहै ।	AWA
आज की कहानी लोक कहानीन सौं सर्वथा पृथक हैं ।	BRA
इसलिए मैने सुबह सुबह अज़दक में- पुराने गाने का नया पाठ मतलब वही, नये बोतल में पुरानी शराब, यही होगा न ?	HIN
अब इ सड़क राजनीती के शिकार बिया।	BHO
कृष्ण कन्हैया सौ बाबा - मैया निहोरे करि रहे है - बेटा कन्हैया हमकूँ तीरथाटन करबा , सिगरे तीरथन के दरसन करबा , हमारी मनोकामना पूरी करबा ।	BRA
रेल यात्राओं के अनोखे अनुभव - अजित गुप्‍ता .	HIN
ई का सोचे लगनी रउवा ?	BHO
यदि ऐसा हुआ होता तो 45 मिनट के इस तमाशे को हर चैनल वाले लगातार छह से आठ घंटे तक कैसे दिखाते ।	HIN
एकरा सथवे अपना सभ्यता-संस्कारन के छटा लउकत बा, अपना देश-दुनिया के छटा लउकत बा।	BHO
मित्रों यही मेरे अच्छे स्वास्थ्य का राज़ है ।	HIN
का कीन जाय ?	AWA
एक पीढ़ी बाद लौटा पर ये स्वागत कह गया कुछ पुराने पेड़ बाकी हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
ए गुरू जी काहें कुल पोथी-पतरा सरियावत हईं।	BHO
बिनके व्याख्यान कूं का समझतो ।	BRA
ग़ज़ल वाले शेर को उर्दू में कुछ ( लगभग) इस तरह से उच्‍चारित किया जाता है  श्रएर इसलिये वहां फ़र्क़ होता है वास्‍तव में उसे श्रएर कहेंगे तो जंगल के शेर से अंतर ख़ुद ही हो जाएगा ।	HIN
पूरा गांब के हर जाति के लोग के टोली बनत रहे चंदा मांगे खातिर।	BHO
कैसे बिसरै बू छिन ?	BRA
फिन धरती जुट गेल आउ ऊ दाई के थरिया दे देलन ।	MAG
चकाचक जीवन यापन करबे बारे घाटे के बजट के प्रस्तोता नेतागन निर्धन जनता के दुख दर्द कूं का समझिगें ?	BRA
है दुख दाई सहाई अधर्म के, गामी भए सब मारग बंक में ।	BRA
इस बार हिंदी की ग़ज़लों में कई नये प्रयोग देखने को मिले ।	HIN
स्वामी रामानंदजू और बिनके शिष्यन नैं हू जा शब्द-संपदा में भारी बढ़ोत्तरी करी है ।	BRA
सबसे बड़ी खुशी क इ बात ह कि ई अवसर कार्तिक महिना के बा ।	BHO
राजा के बेटा जी गेल ।	MAG
जिनकी तरफ लोगन कौ ध्यान नांय जाय है ।	BRA
तोरा छोड़, तोर बापो के हमहीं पोसलिअउ ।	MAG
एक नथुने में बेहद की फडकन युक्त पीड़ा लिए रहता है यह दर्द .	HIN
तो पनिहारीन कहलक कि तू अप्पन लुगबा हमरा दे दऽ तऽ हम तोरा पानी भर के दे देइत हिवऽ ।	MAG
बाकि मोती रहो तब नऽ ।	MAG
कुछ वर्ष पहले वहाँ के छोटे से हनुमान मन्दिर का कायाकल्प हुआ .	HIN
हमरा भीरी कहंवा बा एको पइसा।	BHO
ई तरी गते-गते पोती कुछ सेयान भेलई तो ऊ दादा के काम में मदद करे लगल ।	MAG
बधवा पूछलक कि ‘अई रे गोरखिया, तू कुछ देखलहीं हे का रे ?	MAG
आखिर में बेचारा मेहतर का करे ?	MAG
अकेलुआ सोमनाथ जी जब से गाम में रहे लगलन तो उनखा बुझाइल, अब तो केकरो से कोय सम्बन्ध रहिए नञ गेल हे ।	MAG
गजरानी देबी आग होय के बोलीं ।	AWA
तहाँ वामन जी के दर्शन है ।	BRA
समुन्दर के तट पै परे बारू के अम्बार हॉय ।	BRA
ब्रजभाषा की महिमा की कहां तक बखान कर्यौ जाय ।	BRA
अपने आप मुस्कुराये जा रहे हो ?	HIN
एने सब ठगवन भाई पहुंचलन तो खाय-पानी माँगे लगलन ।	MAG
अरे उनकी बिटिया कैंहा याक भयंकर चुड़ैल दपोचे रहै ।	AWA
दूसण हो नाम को न भूसण सौं सोभित हो, चाल सिर तुरत ही अगुन गुनौन के ।	BRA
जिस दिन पहली बार दारू का स्वाद चखी थी न, उस दिन मैंने क्या किया था .	HIN
धनेसर भुट्टा के आगि पर सेंकत कहलन-बबुआ अगर घोड़ा के घास से दोस्ती हो जाई त उ मरि जाई बाकेि घास ना खाई।	BHO
एक दिन लीलकंठ राजा अप्पन अउरत से कहलन कि हमरा रखे के मन हवऽ तो जऊन दिन लड़का के छठीहार होयत ओही दिन इन्द्रासन के परी लोग आउ इन्द्र महाराज अवतन ।	MAG
वा सरूप नें बिनकू भक्ति - माधुरी की दीवानी बनाय दियौ ।	BRA
अब बताइ, लोभ दे हथ गिढ़थ एक बिग्घा खेत के पैदा के आउ आधे मजुरी पर सालो खटावऽ हथ, जब फस्सल के बेरा आवे हे त दुसरे राग अलापऽ हथ ।	MAG
बी.ए. तो इंदोरे मे ही हो जाता है ना ?	HIN
एतना सुन के ओहनी के अउरत खमझ गेलन कि ठीके ठकठकिया  कहइत हल कि भृत अयतो ।	MAG
कभी कुमुद के नीचे छिपता, और कभी ऊपर आ जाता, जल-थल दोनों में ही रहता, तभी उभयचर है कहलाता,  .	HIN
जय हो वृहन (महानगर) पालिका .	HIN
जहाँ तक मोय याद है सन् 1951 में श्री पंचमुखी हनुमान , मथुरा दरवाजौ भरतपुर में बाबा अमृत वाग्भवाचार्य ने एक छोटौ सौ कवि सम्मेलन कौ आयोजन कियौ जामें समस्या " छिन छिन में छिन जात " दई गई और बाकी पूर्ति केवल एक घंटा में करिबे कौ आदेश दियौ ।	BRA
हमरा डर लगे लगलइ कि हम कहीं पागल नयँ हो जइअइ चाहे व्यभिचार में नयँ डूब जइअइ ।	MAG
चन्दावती बेकसूर है वहिका अपने रस्ते ते हटावै बदि सब जतन सिवपरसाद कै रहा है,तुम सिवपरसाद क्यार साथु दै रहे हौ ?	AWA
एगारह - बारह का बीच के समय हो गइल।	BHO
जो जितेक अच्छे ढँग सौ पढ़ सकै बितेकई सराहौ जाए ।	BRA
ईडियोपैथ -इक स्कोलिओसिस का मामला था यह .रुक रुक कर इस बालक को कमर दर्द होता था .	HIN
माँ ने दी सुन्दर सी काया, शिक्षक ने जीना सिखलाया, सामाजिकता कैसे आती, गुरू ने बालक को बतलाया, गुरू चरणों की रज में रचते-बसते चारों धाम हैं ।	HIN
गिरीश बिल्‍लौरे जी ने इस समारोह का सीधा प्रसारण किया , जिससे हम सभी , जो वहां नहीं पहुंच सके थे , इससे जुड सकें ।	HIN
जेनरल हमरा दने एकटक देखे लगलथिन, शायद ई सोचते कि हम पगलाऽ गेलिए ह (जेकरा में ऊ लगभग गलतफहमी में नयँ हलथिन) ।	MAG
का कौनौ खास आयोजन करै जाति हौ ?	AWA
फांकते - फांकत सोचहू लगले।	BHO
” ओकरा बाद घड़ियलवा गोड़ छोड़ के पाँकड़ के सोर पकड़ लेलक ।	MAG
मौन भाव ते यश अरु लौकिक चमक - दमक ते दूर आदि वृन्दावन कामवन के पावन ब्रज में निवास करते भये ब्रज भारती की जो समर्थ सेवा अपने जीवन में श्री पीतलिया जी कर रये हैं बाको सानी ब्रजभूमि में ढूढे ते मिलबो कठिन नाय तो दुर्लभ अवस्य है ।	BRA
तथा जब भी किसी बरात को निकलते देखता है तो उसके हाथ पैर में सलबलाहट होने लगती है ।	HIN
मुअला से का होई।	BHO
रोवाई सुन के कई लोग जुट गेलन आउ एहनी दूनो से पूछलन कि तोहनी का कह देलहीं कि ई रोवे लगलई ।	MAG
एतने पर ओकर नीला ठोर अचानक कँपे लगलइ, ओकर उज्जर गाल पर लोर ढरक पड़लइ आउ ओकर गर-बनावल दाढ़ी कम्पन करे लगलइ ।	MAG
अब त हर बेमारी के इलाज रुकुमे करे जवने की चलते केतने जाने के सोवरग में जाए के परल।	BHO
अमला-बराहिल देखलन कि चारो सिपाही के मार के पानी में डालल हे ।	MAG
रजवा ओहीं पर मर गेलै ।	MAG
फेनु दोसरा, तीसरा, चउथो दिना जुआ खेललस, आ घरे आइ के माई के धेयान से देंखलस।	BHO
हमरी एतना कहते रमेसरी काकी तनि हँसी के कहतारी, “ए बाबू, ई कांगरेस के देन बा की जनता के।	BHO
तब भठिहारिन कहलक कि तू हमरा रुपेण कहाँ देले हें ।	MAG
विचार ई बाऽ कि कमसेकम लेखनी के रोसनाई खातिरे सही कुछ पारिश्रमिक दिहल जाव आ भोजपुरी लेखन के अउरी प्रोत्साहित कइल जाव ।	BHO
ग्रामीन जीवन कौ बिन्नै हर जगै पै विसेस ध्यान राख्यौ है ।	BRA
पूरा भारतवर्ष कऽ हर भाषा कऽ कवितन के देखल जाव तऽ सबसे अधिक छान्दसता (छन्द में कविता रचे कऽ प्रवृत्ति) भोजपुरी में बचल बा।	BHO
नरेंद्र मोदी बयानबाजी जइसे कि योगमुद्रा मंदिर दर्शन राशिफल वगैरह ।	BHO
न मानलऽ तो नोकर भी बनलकवऽ आउ गारी भी देलकवऽ ।	MAG
उत्तर की और चले तो आलम इसके ठीक उलट है रूस और उत्तरी योरोप हिम चादर से पर्त -दर -पर्त ढकेहुए हैं .	HIN
एक दिन खुदबुदिनिया दूगो बच्चा देलक ।	MAG
एक समैऔ जब हमारी धरती और सिगरे ग्रह सूरज में ही समाए भए हे ।	BRA
यानी कुलमिलाकर संक्रमण कम हुआ .	HIN
महिला ओकर बात ध्यान से सुनलकइ ।	MAG
महाविद्यालय की गोस्ठीन में अरू विभिन्न कार्यक्रमन में ब्रजभासा कू सिरमौर बनायौ ।	BRA
देखिये तो भला किस प्रकार से धमाल कर हैं तीनों की तीनों बहनियाएं ।	HIN
राउडी रानी मचा रही है धुम ।	BHO
मगही में पावस गीत के बड़हन भंडार हे ।	MAG
” राजा खखन में बसने में दीसा फीरे देलन ।	MAG
तहाँ आदि वाराहजी कौ मंदिर है ।	BRA
कंठ मेरी अच्छौ हो ।	BRA
लेकिन पता नहीं मेजबान को क्‍या सूझी कि कॉफी को नाकाफी सिद्ध करके उसके साथ बेइंसाफी कर डाली ।	HIN
यू का किहेउ हमारि बाल सखा ?	AWA
तहाँ ऐरावर्त हाथी के पाँव हैं ।	BRA
मंत्री महोदय यह बात आप बिलकुल सच कह रहें हैं केजरीवाल साहब भारत रत्न नहीं हैंरिमोटिया सरकार के नवरत्न कौन कौन हैं अब यह सारा देश जानता है .	HIN
जवने एकल पलिवार मे मरद मेहरारू दूनों नोकरी क रहल बाड़े उहवाँ छोट लइकन के नीमन से देख रेख नइखे हो पावत ।	BHO
काउंटेस चुप रहलइ; हेरमान बात चालू रखलकइ -केकरा लगी अपने अपन राज के छिपइले हथिन ?	MAG
उनकी इस पोस्ट का समापन देखिये :- इसी के साथ परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण के कार्यों को संपन्न किया जा रहा है, किन्तु इस विश्लेषण के अतिरिक्त आगे भी हम और कई प्रकार से आंकड़े जुटाकर कई माध्यमों से कुछ और विश्लेषणात्मक फैक्ट फिगर प्रस्तुत करने की कोशिश करेंगे, पढ़ते रहिये परिकल्पना .	HIN
राजनीतिये तक इ बीमारी सिमटल नञ् हकै ।	MAG
उदयपुर का नाम तो आपने सुना ही होगा, हमारा छोटा सा शहर है ।	HIN
इस टीम ने एक छोटी सी ग्रीवा पेशी (गर्दन की पेशी ,नेक मसल )का पता लगा लिया था जो दिमाग को ढके रखने वाली त्वचा (ब्रेन मेम्ब्रेंस )से जाके जुडती है .	HIN
तहां श्री नाथ जी प्रगट होय कें श्री महाप्रभु जी के सन्मुख पधारे है ।	BRA
इस सबके बावजूद ग्रंथ महत्वपूर्ण है, विशेषकर परिशिष्ट-4 में दी गई अभिलेख, सिक्कों की तालिका अत्यंत उपयोगी है ।	HIN
शैवाल एकत्र करने के लिए एक तंत्र चाहिए .	HIN
इस दौरान देश में बड़े स्तर पर विद्याालयों और महाविद्यालयों की भी स्थापना हुई ।	HIN
या अखवार में साहित्यिक लेखन नें याकौ स्तर बढ़ा दियौ याकौ श्रेय श्री पीतलिया जो कूँ भौतु है ।	BRA
तुमसे मिलैक तौ हम बहुत दिन से लालायित रहन ।	AWA
सबै मेहेरुआ नईदुलहिन क्यार रोल कै रही बिटेवा क लपटाय के रोवै लागीं ।	AWA
यहि बस मां तौ बहुतै सीटै खाली हैं ।	AWA
तैसिय मृदु पद पटकनि चटकनि कठ तारन की ।	BRA
बाकिर राम परसाद भाई के बोलाहट खुरबेदले रहे।	BHO
भोजपुरी सिनेमा २००७ में करीब ३०० करोड़ के व्यवसाय कइलसि .	BHO
अरे केकरा हाथे अबीर!	BHO
ई आयोजन टेल्को कॉलोनी स्थित संगीत समाज सभागार, जमशेदपुर (झारखंड) में साँझ 4.30 बजे से आयोजित भइल।	BHO
रेल मंत्री जी से हमर गुहार बा की राउर कौनो नाया गाड़ी चलाइ बा मत चलाइ लेकिन आंदोलनकारिन खातिर नाया पटरी जरूर बिछवा दिही जेकरा पर कौनो रेलगाड़ी न आवे , इ पटरी हर जिला में बिछे के चाही जेकरा आपन बात मनवावे के बा उ इ पटरी उखाड़ के आपन मन हलुक क सके आ जनसाधारण के कौनो तकलीफ भी न होइ |	BHO
द्याखति द्याखति सबै रोवै लागीं ।	AWA
वजीर वाहरे रुकलै कि हो सकऽ हे कि आज दुनु में लड़ाई होथ ।	MAG
इसलिये शीर्षक को आधार बनाकर रचना न की जाय ।	HIN
लरिकाई उनकी ई सब बातन पर ज्यादा ध्यान कहां दै पउतै ?	AWA
बाजे न लायौ बजाइबे कू साजन की पौर ।	BRA
दुनो सोचलन  कि हम सपना तो न देखइत ही ?	MAG
दद्दा रे दद्दा का हो गया है इन तीनों को ।	HIN
६००० ऐसे लोगों पर संपन्न एक अध्ययन के अनुसार जिन्हें पुनरावर्तक सिर दर्द (रिकरिंग हेडेक )गत २-२५ सालों से चला आरहा था पता चला कि इनके दर्द की एक एहम वजह स्पाइनल इंजरी थी .	HIN
नौकर-चाकर सबके खाना  परोसइत हलन बाकि छोटकी बेटी बाप के पास घुरी-घुरी जाके अप्पन हाथे से खाना परोसे  लगलक ।	MAG
दौलतिपुर केरि असल दौलति तौ हनुमान भइयै रहैं ।	AWA
मेरा पिघलना अभी बाकी है .	HIN
प्रशासन चाहे केतना भी सक्थ होखे पर जनता इंटर कॉलेज के परिणाम 100 प्रतिशत आवे।	BHO
अउर उ लोग हमरी गाँव के गोपलापुर (गोपालपुर) ना कहि के चोरवा गाँव कहत रहल ह लोग।	BHO
अब धीरे-धीरे सब आस पासवाले चलेगे रहैं,तेहूँ घरु भरा रहै ।	AWA
बाने वातेऊ पूछ लियौ - भैया ई मम्मी हमारी तेरी सौतेली मैयायै ?	BRA
जी हां, यही प्रकृति होती है शासन की ।	HIN
दूनो  के एगो के  दोसर बिना चैन न रहऽ हले ।	MAG
फिर रामनाथ जी के कुछ आद नञ हे ।	MAG
गाँव में लूचा - लुटेरन के कमी नइखे।	BHO
हम कल्हे हरक्कत कइलिअइ, आउ तोरा बेकार में अपमानित कइलिअउ ।	MAG
हमरा के अश्लील परब बनावे में तो खैर आपने भोजपुरी के गीतकार-गायक लोगन के बड़ भूमिका बा, जे लोग होली के अवते साड़ी-साया खोलेवालादुनिया में रम जाला, बाकिर सवाल दोसरो बा हमार।	BHO
कार्टून:-मालि‍क, झटका कीजीए न, हलाल क्‍योंअब लेते हैं विदा .	HIN
क्यारिन मां चम्पा,गुलदावदी गुलबहार,डहेलिया,वगैरा के फूल गमकि रहे रहैं ।	AWA
तहाँ श्री महाप्रभुजी को मन्दिर रहै ।	BRA
एक बेर चल्ला चल जाय तौ फिर जमीन खेती कूँ उर्बरा हौबै ई ।	BRA
परम्परित कवि लोग के दुनिया में कविता के कुछ वर्णन रूढ़ बन गेल हे, जेकर व्यवहार प्राय: मध्यकाल के कविलोग कैल करऽ हलन ।	MAG
फिर ब्रजभाषा की तौ हिन्दी के संग सर्वाधिक निकटता है, वह हिन्दी की पूर्ववर्ती राष्ट्रीय काव्यभाषा है, हिन्दी की बड़ी बहिना है ।	BRA
अरे, हमारे यहाँ तो सही में भी अपरिचित महिला से कुछ पूछ लो तो कट के सर झुका के लज्जावश निकल लेती है .	HIN
तले देखुवीं कि एक किशोर भोजपुरी के बहुते भाग्यविधता लोग जाता।	BHO
कहीं जब हमें कविता सुनाऔगे तभी पानी पियार्मिगी ।	BRA
तहाँ राज कदम है ।	BRA
सो वरण के दूत नन्दराय जी कों पकरिले गये ।	BRA
सब कहते हैं कि स्वस्थ्य जीवन जीना चाहिये, सबकी इच्छा स्वस्थ्य जीवन जीने की होती है, परंतु या तो समय पास ना होने की लाचारी होती है या फ़िर आराम तलबी के कारण पसीना नहीं बहाने देने की लाचारी होती है ।	HIN
जइसे - जइसे छठ बरत के दिन नीयरे आवेला , जेहर देखीं, ओहरे छठ के तइयारी शुरू होत दिखाई देवे लगेला ।	BHO
मेहरारूनो के जिनगी कम कठिन नइखे।	BHO
ऊ कहलक कि हमरा बचावेओला दूरा पर खड़ा हेऽ ।	MAG
इनमें से कुछ सुनी, देखी, उल्टी-पल्टी, कुछ पढ़ी भी, इससे जो नई बात समझ में आई, तब लिख लिया, यह वही निजी नोट है, इसलिए इसमें प्रवाह और स्पष्टता का अभाव हो सकता है, लेकिन इस विषय से परिचितों के लिए सहज पठनीय होगा और अन्‍य को यह पढ़ कर, इस क्षेत्र में रुचि हो सकती है ।	HIN
तिलकुट मोटा बाजरा, ज्वार चना कुल भाग |	HIN
हमन्हीं अपन निकम्मापन में खुद के ई विचार से सांत्वना दे हलिअइ कि डाकू आउ जंगली लोग के विरुद्ध ऊबाहट भरल आउ क्षुद्र युद्ध के जल्दीए अंत हो जइतइ ।	MAG
रवींद्र जी आउ हरिश्चन्दर जी में उठा-पटक छोड़ के सब हो जा हल ।	MAG
उल्टी - सूधी सग भली सग जग नाबै माथ ।	BRA
सुबह होतहीं किला छोड़ देते जइबइ आउ भाग्य जन्ने ले जाय ओन्ने चल जइते जइबइ ।	MAG
बिन्नें नाम ' ब्रज जया समिति ' रखनौ चाहौ मैंने कही के हमारौ प्रतिनिधित्व है रह्यौ है यासौं ब्रज जया प्रतिनिधि समिति रखी जाय ।	BRA
हारी हम गोकुल के वास कौं करेंगी ना, कहां लौ सहेंगी याहि दैगी अब गारी री ।	BRA
हम दूनौ जन संतोष करब कि हमरे याकै संतान दिहिनि प्रभु जी ।	AWA
जवन काम में हाथ डाली वही में नुकसान।	BHO
सामने नदी है ।	AWA
हवा जैसी चंचल ।	BRA
यदि नहीं तो विनाश सामने खड़ा है .	HIN
संक्रान्तिकालीन ब्रजभाषा कौ रूप 'संदेसरासक', प्राकृत पैगुलम्, पृथ्वीराज रासो और प्रद्युम्न चरित में मिलैं हैं ।	BRA
काइरोप्रेक्टिक मदद से बहुविध फायदा पहुंचता है गर्भवती और प्रसूता को ,प्रसव के समय भी मन ठीक रहे इसके इंतजाम किए जातें हैं .	HIN
मैं शख्स बड़े काम का था /कुछ मोहब्बत ने लूटा/कुछ सपनों ने /सफ़र अपना कुछ लगा ही था /वाकई अलग ही लगा इस काव्य संग्रह में हरविंदर सिंह सलूजा का जिन्होंने अपना परिचय ही इतने दिलकश अंदाज़ में दिया है जाने कौन परी आएगी  मेरी कलम ही मुझे पहचान दिलाएगी अब .	HIN
आउ दक्खिन रोखे सोझ हो गेल ।	MAG
थोडे देर बाद नीद आ गईल।	BHO
का ह ?	BHO
सउँसे गाँव तबाह हो गेल ।	MAG
जब दोसर महीना में फिनो एकादसी आयल तो भूइयाँ खीसिया गेल आउ कहलक कि एकादसी रहो इया दोआरसी, हमुरा चाउर दे दऽ, हम बनायम-खायम ।	MAG
तुम तौ अन्नपूर्णा हौ बहिनी ।	AWA
में एही पत्रिका के विश्वनाथ प्रसाद छपरे से निकालल शुरू कइलें ।	BHO
ढौडि टूटि गई मेरी तौ ।	BRA
पर ये गांम ते दूर नौकरी के कारन माता-पिता की सेवा न कर पावे के कारन दुखी हे पर इनके अधिकारी इनते विशेष स्नेह रखते हे ।	BRA
ब्लड सुगर स्पाइक को मुल्तवी रखतें हैं .	HIN
दोसरा कवनो रास्ता नईखे.	BHO
वृद्ध कमांडर ओकरा तीन तुरी क्रॉस कइलथिन; फेर उठा लेलथिन आउ चूमके बदलल अवाज में बोललथिन - माशा, खुश रह ।	MAG
बाकिर, डॉ. जयकान्त सिंह जय अध्यक्ष भोजपुरी विभाग बिहार विश्वविद्यालय मुजफ्फरपुर एह दिसाईं उनका से संपर्क बनवले रखलन ।	BHO
रात कइसे गुजर गेलइ, ई पतो नयँ चललइ ।	MAG
औ प्राणप्रिये हमरी, तुमहूँ हमका वचन दियौ कि हर स्थिति परिस्थिति मैंहा तुम हमरे लगे हमार सहारा बनिकै रहिहौ ?	AWA
हेरि ब्रजनारी हारी, बारि फेरि डारी सब, 'आलम' बलया लीजै, ऐसे नन्दलाल की ।	BRA
और एक दिन मानव शरीर से इसे खदेड़ बाहर किया जा सकेगा ऐसी उम्मीद बंध चली है .	HIN
तुरघुल रहबै करै ।	AWA
कवि ने अपने ' उद्धव शतक ' में चिर वियोगी गोपीन के मुख सों कर्म की निस्ठा कौ संकल्प कहलवायौ है ।	BRA
हम सिर झुकाके अभिवादन कइलिअइ आउ निकस गेलिअइ ।	MAG
ऐसे नाम बारे रातोगी समाज माझ, लखनऊ निबासिन के नामन धारे हैं ।	BRA
सो स्कूल की छुट्टी भए पीछें पढ़ायबे कूँ समै दैं कें अपनी कक्षा में चली गयी ।	BRA
ग्राम-नाम, नाम का आधार, नाम-व्युत्पत्ति आदि के अनुमान और जानकारी से महत्वपूर्ण संकेत मिलते हैं, इस हेतु सजग रहना फायदेमंद होता है ।	HIN
चन्दसखी, पुरुषोत्तम के भजन खूब प्रसिद्ध हैं ।	BRA
सन् 1970 से ग़ज़ल-लेखन में सक्रिय आचार्य पाण्डेय कपिल के गीत-संग्रह 'भोर हो गइल' 1971 के गीत त शोहरत के बुलन्दी के छुअबे कइलन स, ओह में शामिल दूगो ग़ज़लो चरचा का केन्द्र में रहली स, जवना के नतीजा ई भइल कि उहाँ के ग़ज़ल-संग्रह 'कह ना सकलीं' 1995 के एकावन गो ग़ज़लन के मार्फत ग़ज़लगो अइसन बहुत किछु कहि गइल रहे जवन ओकरा पहिले केहू ना कहि सकल रहे।	BHO
साँझो होला पर लोग नँहिँए हटल ।	MAG
जवन की भोजपुरी के 20 करोड़ जनमानस के साथ भेदभाव बा ।	BHO
खरगोश के छोटकुन्ना तुलूप बिलकुल नावा हलइ, लेकिन ऊ दुष्ट ओकरा कइसूँ घींच-घाँचके पेन्हलके हल, जेकरा से सब्भे सीयन चरचरइते उघर गेले हल !	MAG
कोई तीनि घंटा केरि यात्रा होई ।	AWA
हनुमान जी के नाव लेब त ना दु:ख बाला बीतल बात याद आई; ना बीतल बात सुनाई दी ना दिखाई दी "।	BHO
प्रभु के अलावा कोहू पर बोझ नाई बना चहिति रहैं ।	AWA
हमार आ तहार बाबूजी बहुत अच्छा दोस्त रहे लोग, जेकरा एक-दूसरा से मिले आज २०-२५ बरिस हो गइल.	BHO
आपनैं खड़ी बोली के तीन महाकाव्य हूं लिखे है ?	BRA
हार नही मानी जिसने,बहती नदियों-नहरों से,जल को लिया समेट स्वयं,गिरती-उठती लहरों से,रत्न वही पाता है जो,मंथक सक्षम होता है ।	HIN
दूसरका दोस्त कहे लगल कि संसार में चार चीज सबसे बढ़ के हे ।	MAG
शायद गुजरात चुनाव का झोंक में ऊ इहो भुला गइल बाड़न कि अगिला साल कर्नाटक के भोट होखे वाला बा.	BHO
का भउजी फेर शुरू हो गइलू ।	BHO
चमारी सात बरिस से जर-मर के चालिसो-पचास मन गल्ला उपजावे बकि कहियो साल नञ् कटे ।	MAG
दू महिन्ना ले लगवहिए उनाह लेलन, एक मन ले आसो-अरिस्ट पी गेलन, सोना फुँकओली, लोहा कुँकओली, बाकि कारन जरी बिचो न होल ।	MAG
जब लड़का नस्ता करइत हल तो एगो मूस निकल के कहलक कि ए राजा के  लड़का तू निफिकिरे बइठ के नस्ता करइत हऽ बाकि तोर परान न बचतवऽ ।	MAG
इससे मोनिटरिंग टूल्स औरबेहतर रोग निदान के ज़रिये यह जानना थोड़ा सुगम हो सकता है मरीज़ कोमा से कितना बाहर आ रहा है ,आ भी रहा है या नहीं .	HIN
कोटा में संजा के समै सौन्दर्य सास्त्र के कछू ग्रंथन कूं पढ़िबे कूं बे मकान की छत पै बैठे हे ।	BRA
सुन, देख, सुन, बंसो बज रही है ध्या ; ते सन  और मेरे कानन में दिव्य संगीत की लहरी गूजवे लगीं ।	BRA
कह्यौ है :- पायौ जिन तेरी धौरी धारा में भ्रसत पात, तिनकों न होत सुरपुर तें निपात है ।	BRA
अब बस, ससुराल में इसी एक बात पर ठनते ठनते रह गई है ।	HIN
उसे हम मासूमियत की अदा कहते हैं ।	HIN
अरे भाई ।	AWA
बोर्ड के चुनाव : बाजी मारी - सन् 1940 में भरतपुर कम्यूनिस्पैल्टी के चुनाव आ गए ।	BRA
जाइते-जाइते एगो साधु के कुटिया देखायल ।	MAG
पार्वती-शिव के तुम नन्दन,करते सभी तुम्हारा वन्दन,सबको देते फल शुभदायक !	HIN
अरे हमरे बस मां होत तौ हम ऊका चांद तारे लाय देतेन ।	AWA
वक़्त हुआ होगा कोई सात बजे का और गर्मी के दिन थे .	HIN
सरकार, परसासन एगो डोमेन, छेत्र, इलाका बता देव, जहाँ डिजिटल इंडिया आमजन खातिर पूरा तरे कारगर हो गइल बा?	BHO
रजवा के ओकरा से भेंट कयले बिना चैने न पड़े ।	MAG
नन्ददास रोटी बनाइनि औ दूनौ जने खातै रहैं कि गुरूवाइनि याक बड़े कटोरा मैंहा खीर दै गईं, खुब इच्छा भरिकै दूनौ जने खाइनि औ बिछौना लिहिनि ।	AWA
तहाँ श्री गुसाई जी की बैठक है ।	BRA
वर्षा और बरसा, वर्ष और बरस दोनों व्यवहार्य हूँगे ।	BRA
मंत्रः विश्‍लेषण-व्‍याख्‍यातथ्य, आंकड़े और सूचना जुटाना, वैज्ञानिक अध्ययन प्रक्रिया की आरंभिक आवश्यकता होती है, जिन्हें छांट कर, वर्गीकृत कर, क्रमवार जमाने के प्रयास में निष्कर्ष स्वतः उभरने लगते हैं ।	HIN
हम ओकरो के दुर दुरा दिहनी - " जा जा , आपन राह देख ऽ , हमरा नइखे जाए के गाँजा के धंधा में।	BHO
तो इस बार कुछ मुश्किल रखने की इच्‍छा हुई ।	HIN
लोग पनवा का एह बदलाव प गौर करे लागल .	BHO
न्हायौ कर प्यारे मारतण्ड तनया में जाय, रज कौं लगाय अग अग हुलसायौ कर पायौ व र प्रभु के प्रसाद कौं प्रसन्न है कै, नेम बनराज जू की परिकम्मा जायौ कर ।	BRA
हम्पी, कर्णाटक, भारतः हाथ जोड़ करके स्वागत करने की और विदा लेने की भारतीय मुद्रा में सदियों की परम्परा छुपी है .	HIN
७८%ने पहली मर्तबा में गर्भ निरोधी उपाय आजमाया था इन उपायों में कंडोम भी थे हारमोन युक्त गर्भ -निरोधी तथा आपातकालीन गोलियां भी थीं ,पेचिज़ भी थे .	HIN
घटनास्थल पर खून का एक कतरा तक नहीं है, जबकि दोनों युवकों को छलनी-छलनी कर दिया गया था ।	HIN
सिल्वियो सुबह में प्राप्त कइल पत्र जेभी से निकसलकइ आउ ओकरा पढ़े लगी हमरा देलकइ ।	MAG
एक बार चोरी-चोरी ग्यान बहरिआवे क करतब देखावत पिनकू पकड़ाय गइलन।	BHO
अब तक जवन दुगो शव मिलल बा उनकर शिनाख्त प्लांट के कर्मचारी यादव प्रसाद आ मधुसूदन मिश्र के रूप में भईल बा।	BHO
दिन भर अइसीं भटकल चले आउ सँझिया के पी-पा के आवे ।	MAG
जाके अलावा द्वै खंड प्रेस में छप रये है अरु ज्यों - ज्यों सामग्री मिलती जा रही है प्रकासन कौ हमारो संकल्प है ।	BRA
हम्मर भुरुकवा दस बजे के बाद उगे हे ।	MAG
इस क्षेत्र की भौगौलिक सीमाओं के संबंध में दो प्राचीन दोहे इस भाँति प्रचलित हैं - ।	BRA
ब्यबहृत भाषा के समक्ष ब्याकरण कौ ई नियम कितेक मानैं हैं और कितेक नाँय मानैं ।	BRA
ओकर चेहरा पर यथेष्ट मनोहर, लेकिन धूर्त्त अभिव्यक्ति हलइ ।	MAG
हमनी खाली कर कटएले जो, बस ।	MAG
साधारण को एक बार पिफर सूचित किया जाता है कि हमारे मुहल्ले का पिछले कई महीनों से गुम हुआ प्रेम अभी भी गुम है ।	HIN
छलनी हो न ताज, नरीमन,दहले न मुंबई और लंदन,दहशत है गर धूप जेठ की,बरसो बनकर सावन-भादो ।	HIN
अब राज्य सरकारन प दबाव बढ़ी कि ऊ एह संस्थानन में सुविधा बढ़ावे।	BHO
' वहु दुनहू गिलासन मा दारू भरि दीन्हेसि - ' लेव दादा तनिक सुरूर आवै देव फिर बतकही क्यार मजा आयी ।	AWA
चाय प्रताप जे जानत भाई ।	BRA
राजा के बरदान हे कि ई जउन चीज सटे ला कहतन, ऊ चीज सट जायत, आउ छूटे ला कहतन तो छूट जायत ।	MAG
रउवा इहो कहि सकेनी केि इया उनकरा के हमरा अंगना ना आबे देहली।	BHO
पंडी जी कहलन कि कल्ह भोरे जबवऽ ।	MAG
हमहुँ चाहऽ ही, बाकि का अइसन कर पावऽ ही ।	MAG
औ तमाम अंध भक्त ई तुलसिया केरि पिछलग्गू बने घूमति हैं ।	AWA
अरे चलौ उठौ ।	AWA
ये मत समझ लेना कि वो बुरा होता है पर तरक्की पसंद जो आदमी होता है किसी ना किसी पार्टी से जुडा़ होता है पार्टी से जो जुडा़ हुवा नहीं होता है उसकी पार्टी तो खुद खुदा होता है .	HIN
असल बात है इस रोग से वाकिफ रहना ,जांच करवाते रहना और आसपास के लोगों को भी इस बाबत बताते रहना बचावी कुंजी है .	HIN
धनुआँ भोकार पाड़-पाड़ के चिकरे लगल ।	MAG
एकर कारन, ऊ भेदभाव आ बरकाव बा, जवना में कवनो बड़-बरियार भाई अपना छोटका पर, आपन बर्चस देखावेला आ रोब झाड़ेला।	BHO
याकौ विकास रूप तीन क्रमन में है (क) उद्भव काल-प्राचीन काल (ख) उत्कर्ष काल- मध्यकाल (ग) अपकर्ष काल- आधुनिककाल ।	BRA
वर्तमान में ब्रजभाषा के विविध रूप वैसैं तौ बड़े लोग कह्यौ करैं हैं कै 'चार कोस पै पानी बदलै आठ कोस पै बानी' परि या लेख में हम ब्रजभाषा के इतने सूक्ष्म भेदोपभेदन में न जायकैं बाके प्रमुख भेदन की ही चर्चा करिंगे ।	BRA
राजा अप्पन राजमहल में पहुँचलन ।	MAG
रस्ता में बकरी लेले लौटइत खानी पंडीजी एगो हित ही ठहर गेलन ।	MAG
(शोभाकान्त झा, हिंदी साहित्य को चंपारण की देन)	BHO
” पहिले बड़का भइवा खाय गेल आउ जइसहीं कौर उठौलक कि मेहररुआ पूछलक कि ‘ए बाबू, भात के कौर उठाव जबकि अनचलावल बात आउ बिनसुनल खिस्सा कह लऽ !	MAG
सु‍कवि रमेश हठीला स्‍मृति तरही मुशायरा      इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गाँव में कुछ पुराने पेड़ बाकी हैं अभी तक गाँव में  तरही मुशायरा इस बार भी कुछ लम्‍बा चलना है क्‍योंकि इस बार भी काफी ग़ज़लें मिली हैं ।	HIN
ये सब केवल तनाव के कारण ।	HIN
वहै तौ ।	AWA
चार - चार , पाँच - पाँच घण्टान तानूँ गोठन में ब्रज रस की बरखा होती रहे है ।	BRA
देवर का कुल दूर, अकेली आस बनेगी |	HIN
अकेल ?	AWA
तूफान आँधियों में, हमने दिये जलाये,फानूस बन गये हम, जब दीप झिलमिलाये,उनको गले लगाते, जो ख़ार हो रहे हैं ।	HIN
सांझि से पहिलेहे राम जी चहिहैं तौ अंटै द्याब ।	AWA
दुनो एक दूसरा के पाके बितल समय के ईयाद करऽ हथ ।	MAG
इन जालिमन का सजा को देई ?	AWA
ई ना रहे जे पनवा चैन से होखे .	BHO
इंहा घूम सकत बानी , इ रहल अरेराज के बाबा के आसपास के कहानी अगर आप और दखिन मे जाएके चाहत बानी त 8 किलोमीटर गईला पर रउवा नरांणी नदी ( बुढी गंढक ) देख सकत बानी इंहा कार्तिक नहान के बड़ा भारी मेला लागेला ।	BHO
इसब मय तर्क मे दम नईखे इ बहाना ह ।	BHO
तब झुठिया के रेवड़ी बाँटल आ लेमनचूस देके फुसिलावल कामे ना आवे।	BHO
फगुआ के बधाई कबूल करीं ।	BHO
यहाँ यह बिना डॉक्टरी पर्ची (नुस्खे ,प्रिस्क्रिप्शन )के न सिर्फ उपलब्ध है ,बुखार और कोमन फ्ल्यू में भी खाया जा रहा है .	HIN
तुम भी नकली मंगलसूत्र पहनकर घूमो, कि बच जाओ फिकरों से ।	HIN
एतने में लोग के भीड़ में से, देखऽ हिअइ, हमर सावेलिच आगू अइलइ, पुगाचोव दने जा हइ आउ ओकरा कागज के एक पन्ना दे हइ ।	MAG
अब ई जरी किनारी मांग पाटी मेकप छोड़ि देव ।	AWA
चिंतनसुबह का तारा - सुबह का तारा ,अरसे बाद दिखा , उम्मीदों की खुली खिडकी से ना जाने कितने प्रकाश वर्ष दूर एक अंधेर से कोने में ,टिमटिमाता हुआ अपने हिस्से के आकाश को हौले स .	HIN
उनुकर चैनल त कबहिएंकबहीं साफ सुनाला।	BHO
जब सब जने, औ मेधा भगत के साथे गंगारामौ एक स्वर मां विनती भाव देखावै लागि तौ तुलसीदास कहिनि, अच्छा-अच्छा भाई ।	AWA
देखइत हथ कि दूगो परी दू परात मिठाई लेके अयलन आउ लीलकंठ घुरइत-फिर इत हथ ।	MAG
सबई संस्कृति हिन्दी अरु ब्रजभाषा के जाने माने साहित्यकारन में ते रहेयें ।	BRA
का उतर दैंतौ ।	BRA
करीब ही झाड़ियों में इतनी तितलियाँ थी कि हैरान रह गया .	HIN
'कोई' (अनिश्चय वाचक सर्वनाम) एकवचन- अविकारी कर्ता का. कोऊ कोई, कोय ।	BRA
ये ही बड़ी बात है ।	HIN
बाने इन बुराइन ?	BRA
गुजरात के भुवा गांव के लोग रविवार, 20 जून को उस वक्त सकते में आ गए, जब शेर व्यस्त रहने वाली सड़क पर आ गया ।	HIN
जाइत-जाइत कई राज पार कर गेलन ।	MAG
ओह दिन कई जगहा मूर्ति भसान ले के झगड़ा फसाद हो गइल आ हम सोचे लगनी कि केकरा के अबर भा दुबर कहाव आ केकरा के जबर ।	BHO
उसके पीछे उसका मंतव्य क्या है ?	HIN
घो्बिया तो गते उतर गेल आउ एगो पीपर के खोड़रा में नुका गेल ।	MAG
पता चला इनमे से ८१%लौह तत्वों की कमी से ग्रस्त थे .	HIN
या स्थान पै कवि ने जा सब्द योजना कूं अपनायो है बाय पढ़तेई ई अंदाज लग जाय है के मरुभूमि राजस्थान वीर प्रसूता मैया जब अपने बेटान कौ युद्ध में शत्रुदल को नास कर विजय प्राप्त कर वापिस लौटबे कौ आह्वान करती ही तो बेटान की मन:स्थिति कैसी होती है याई मनोदशा कूं कवयित्री ने सन्दन में बाध्यौ है देखो जा तरियां ।	BRA
अपने भाई रघुवीर कैंहा अत्ते सवेरे अपने घर मां आए देखि कुछ तौ अचरज मैंहा परे मुल कुछ पूंछैक पहिलेहे बड़े खुश होति सबके गले आय लागि ।	AWA
लेकिन पोषण या आहार नाल और पोषण सम्बन्धी क्षेत्र के काम करने के पूरे रंग ढंग से हम ठीक से वाकिफ नहीं हैं .	HIN
कुछ दिन के बाद राजा मर गेलन तब रानी लइका के साथे रहे लगलन ।	MAG
हम लेके भाग जायम आउ तूं उहई अराम से रहिहंऽ ।	MAG
झांकी है ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुरजी ने घुटुअन चलवे की लीलाकरी है ।	BRA
सों वचनवक्रता की कला को कैसो सहज प्रयोग भयौ है ।	BRA
भाँति - भाँति के रंगन कौ ऋतुचर्या सौं हू संबंध है ।	BRA
पंडी जी राजा जी से पूछलन कि बाबा जी 'जय जजमान-” के का अर्थ बतौलन ।	MAG
याही तरियाँ गद्य में आप राम चन्द्र शुक्ल के निबन्ध लेखन कला के समर्थक रहे हैं ।	BRA
कवनो ना कवनो बहाने हर ओह विरोध के दबावे कचारे के काम कइल जाला जवन तंत्र पर सवाल उठावत होखे ।	BHO
उहाँ बइठल गपिया से पूछलक कि हमर बहिनी-बहनोइया कहाँ गेलन हे ।	MAG
कमल ----सभी पन्थो में स्वीकार -देवी लक्ष्मी का उद्गम कमल से इसलिए ;कमलजा यह नाम .	HIN
बतावै लागीं, बचुवा तुमार यू सब पूंछैक अधिकार है ।	AWA
रउवा कवना फेर में बानी।	BHO
उनका नाम नहीं जानता था कोई, कम-से-कम बच्चे तो नहीं ही जानते थे ।	HIN
आलमी होचुकी है रहीमा की तपेदिक व्यथा -कथा (आखिरी किश्त )कुछ महीने और गुजर गए इस दरमियान सरकार ने लेब रिपोर्ट्स की चुपचाप पुष्टि कर दी .बेशक अपनी बातचीत में विश्वस्वास्थ्य संगठन के करता धरता और अधिकारी गण मानतें हैं :तपेदिक की एक केटेगरी के रूप में बेशक हमने टोटल ड्रग रेज़ीस्तेंट को मानने से परहेज़ किया है ,अपने आपको अदबदाकर रोके रखा है इस शब्द प्रयोग से .लेकिन इसकी वजह यह नहीं रही है कि परिपूर्ण दवा रोधी मरीज़ (टोटल ड्रग रेज़ीस्तेंट पेशेंट )हैं नहीं .	HIN
याक दिन सवेरे याक जनेकि तखत तरे सेनी अपनी आखी मींजति तुलसी सोय कैंहा उठे तौ राति मैंहा द्याखा सपन उनकी मिंचमिचाती आंखिनि के सामने फिरि घूमै लाग ।	AWA
चउधुरी के दुअरा, इनार पर मेहरारू ठकचल रहली स .	BHO
अब का होई ।	BHO
पूजा का आखिर मे उ लोग पूरा हिसाब किताब लिख के भगवान के समर्पित ।	BHO
हे भगमान, कइसन दिन देखे लगी जीलिए ह !	MAG
महानगर के आबोहवा में ताश के खेल कब घर में घुस गइल पता ना ।	BHO
याई कवि की जन सामान्य ताँई सरल और सरस भाषा की कविता कौ स्वाद चखौ- शाम ही सौं खूब इंतजाम चाय पानी के हैं, ऊँची मेहमानी है इरादे ठाठ बाट के ।	BRA
उनकी मोहक गायन शैली औ शोकाकुल स्थिति के ।	AWA
मुझे तुम ही रहने दें, आशीष का वरदहस्त रखें, वही उचित भी है, मेरे लिए सुखकारी भी ।	HIN
जयशंकर प्रसाद ने ब्रज में नीति काव्य कीऊ रचनाकारी है ।	BRA
तहां ठाकुरजी ने अन्तर्धान लीला करी है ।	BRA
पहिले जनता बात ना काम देखे, पर अब जनतो काम ना बाति देखतिया अउर काम न क के खुदे बाति बनवले अउर दूसरका के बाति खोजले में लागल रहतिया।	BHO
देत ही प्रसन्न भये भालचन्द्र नाम पड्यो, प्यारो तू सबन लगे जग सुख देन को ।	BRA
राष्ट्रपति डाक्टर राजेन्द्र प्रसाद महोदय डाक्टर राजेन्द्र राष्ट के हितेसी हुते, भारत निवासिन की राजनीति दे गयो ।	BRA
एगो भुसउला अउर अनाज राखे खातिर दुआरे पर दुगो बखरियो।	BHO
खाइये चटनी की तरह खाने के संग .	HIN
ये क्या है और इसके लिए है ?	HIN
बड़ा दुख बा जिनगी में ए भाई।	BHO
ई बहानेबाजी चलेवाली नइखे ।	BHO
तहाँ श्रीकृष्ण ने गौं वछरान कों जलपानं करायौ है ।	BRA
ई तोरा समय पर काम देतवऽ !	MAG
जवने रोगिया के भावे तवने वैदा फुरमावे! बीरा के मन माँगल इनाम मिल गइल .	BHO
…मारो…स्साली को-आ…लौट के आ जा मेरे मीत रे… .	HIN
ऊ शांत आउ नम्र स्वभाव के लगऽ हलइ, लेकिन अफवाह ई बात के आश्वासन दे हलइ कि कभी तो ऊ लंपट हलइ, लेकिन ई बात मारिया गव्रीलोव्ना के दृष्टि में ओकरा कोय हानि नयँ पहुँचइलकइ, जे (साधारणतः सब्भे नवयुवती नियन) खुशीपूर्वक ओकर ऊ सब हरक्कत के माफ कर दे हलइ, जे ओकर साहस आउ जोश अभिव्यक्त करऽ हलइ ।	MAG
बाकी हजज, रजज, और अन्‍य दो पर तो हम सालिम में काम कर चुके हैं ।	HIN
” तब मटखनवा कहलक कि हरिन के सींघ ले आवऽ तब न कोड़ के देवउ !	MAG
और इसी अभिज्ञता से जीवाणु को पनपने में बड़ी मदद मिलती है .	HIN
धाम बांधनी का मंत्र- पूरब के पूरब बांधौं, पच्छिम के पच्छिम बांधौं, उत्तर के उत्तर बांधौं, दक्खिन के दक्खिन बांधौं, पिरथी चलै पिरथी बांधौं, अकास चलै अकास बांधौं, पताल चलै पताल बांधौं, दाहिना चलै दाहिना बांधौं, बायां चलै बायां बांधौं, आगे चलै आगे बांधौं, पीछे चलै पीछे बांधौं, माये धीये डाइन चलै, डाइन बांधौं, बाप बेटा ओझा चलै, ओझा बांधौं, हमर बांधल गुरु क बचन, हमर बांधल, बारहों बरस, तेरहो जुग रहि जाय ।	HIN
ऊ तुरतम्मे वापिस अइलइ, आउ हमरा बतइलकइ कि हमरा स्वागत करे के तत्र सर्वोच्चकुलीन के समय नयँ हइ, आउ ऊ हमरा जेल भेजे के आदेश देलथिन हँ, आउ हमर पत्नी के ऊ अपना हीं ।	MAG
आखिर बुढ़उ कब तक हीआँ पड़ल रहतन ।	MAG
येहे मारे छोटि बड़े देवालय पुरातन सेनी प्राकृतिक परिसर मैंहा स्थापित कोनिगे ।	AWA
बाकिर सोशल मीडिया केहू के ढेर दिन ले चैन से जिए ना देव.	BHO
मध्यम वर्ग के केंद्र में राख के जयन साहित्य रचाला ओकरा में सौंदर्य आ संघर्ष के अद्भुत समन्वय देखे के मिलेला।	BHO
लकड़िया बारे नैं अपने करम फोड़े ओर अदमानन नैं कसतौ रह्यौ ।	BRA
ग्रह और तारेन में भेद : बड़ीई सरल भासा में जवाहर लाल नै इन्दिरा कू ग्रह अरु तारेन की भेद समझायी है ।	BRA
ई अंग्रेजी, हिन्दी का आगा खड़ा होके, लोकसत्ता आ ओकरा भाषा सब के चँपलस तवन चँपबे कइलस अउर बहुत कुछ नोकसान कइलस।	BHO
रुकुमदेव बाबा अउर उनकर चेला-चपाटी लोग अंदरे-अंदर बहुते खुस हो गइल लोग।	BHO
चारो गबड़न के भर के खेत बनावल जाएत, सब्भे लोग मिल-जुल के उ में साग-सब्जी, तीना-तरकारी उपजावऽ ।	MAG
हम तौ अब चलिति है ।	AWA
इहाँ सब हिन्दी के बचावे में लागल बानीं त काहे खातिर, खाहीं खातिर न ?	BHO
बच्चा के जनम के छटाए दिनां छटी पूजी जाय ।	BRA
रिस्य रिसर्चर राय, सुगढ़ काया यह रचिए |	HIN
बिनसों बे जगत अरू जीवन के गहरे भेदन कूँ बातई बातन में बताय जायौ करते ।	BRA
अउर त छोड़ी इंडियन मुजाहीदीन जवन आतंक के पर्याय बन चुकल बा।	BHO
सब तरह के फूल चुन करि, रंग बिरंगे रूप धर करि ।	BRA
सोचेन हिंया मैंकै मैंहा खाइनि पीनि हैं वहै वजन बढ़ाय लिहिनि हैं ।	AWA
दिन भर एहर ओहर घुमला के बाद साँझ खानी एक पेड़ के नीचे आपन कुटिया बनावे लागल	BHO
4 .हनुमान दादा के नाम ते जौन अखाड़ा है वहिकी ।	AWA
लंकेश वध का बाद चुतियन में अचके जान आ गइल आ ओहनी के लागल कि मोदी के एह कांड का बदले लपेटल जा सकेला.	BHO
कहते हैं कि गुरजिएफ़ बुढ्ढा ही पैदा हुआ था .	HIN
अब अकेले-दुकेले के बात कहाँ रह गइल छोटका बबुआ? बोलवला के मतलबे इहे बा कि राजा आवस - अकेले आवस चाहे जइसे आवस।	BHO
टांगि के उनुका के लगिये चीकन जगहि देखि के बालू प सुतावल गईल।	BHO
लखि के गुपाल लाल प्रहसित भई सबे, भूलि देह गेह फिरें दिबस को यामिनी ।	BRA
छोड़े के होई त राउर बबुआने छोड़िहन - हम मरते दम ले ना छोड़ब।	BHO
स्कूल की बगियाँ में एक बूढ़ी चील बैठी ।	BRA
भाषा बदल गई ।	BRA
धोबिया ही चोर घुसल तो गदहवा कुतवा से कहलक कि ‘तू तो एकदम नीमकहराम हो गेले ।	MAG
अतना दिन से हम बरदाश्त कर तानी आ तोड़नी के आजुए घबरा गइले सन।	BHO
जो माताएं मौज मस्ती के लिए कोकेन जैसी एक नशे की दवा मीथा-एम्फी -टेमाइनका स्तेमाल करतीं हैं वह अपने अनजाने ही अपने अजन्मे को मुसीबत में डाल सकतीं हैं .	HIN
फिलहाल ब्लॉग 4 वार्ता के इस मंच से चलते है आज की ब्लॉग वार्ता की ओर .	HIN
ई बड़ा ही मार्मिक आ ज्ञान देबे वाला होले ।	BHO
ई विचार, कि शायद हम ओकरा अंतिम तुरी देखब करऽ हिअइ, हमर दृष्टि में ओकरा कुछ तो मर्मस्पर्शी बना रहले हल ।	MAG
ब्रज की  ज़ि अनुराग बिनके हृदय कौ अनुराग बनके स्वयं बिनकी भाषा में यां तंरियां व्याख्यायित भयो है ।	BRA
रजत श्रीवास्तव मौन से रिश्तों को निभाने का आग्रह कर रहे हैं .	HIN
एक दिन बालिका विद्यारानी सबेरे न्हाय - धोय के असन पै बैठी अरू हाथ में पानी लैके अपने चाचा को स्मरण करके विचार कीनौ के हम आज सों नित्य गीता को पाठ करिंगे अरू बाको सिगरो पुन्य हमारे चाचा कूं मिले ।	BRA
बचवन निहन चमक दुख-दलिदर,बेमारी,बिपत आ  अन्हार स घिरल घर में लऊट के आईल बा अजोरिया |	BHO
” से एक दिन रात के पाँकड़ के पेड़ के नीचे घात लगवले पानी में पड़ल हल ।	MAG
- ई अपने लगी कउन काम के हइ ?	MAG
के पालनहार हन औ हमरे न रहेप उनकी दुर्गति होय केरी सम्भावना मैंहा हम सबै विकल होय लागिति है ।	AWA
तब यशोदा जी ने दोऊन की शोभा देखकर विधि सों अचरा पसार यह माँग्यो जो मेरे कन्है ।	BRA
” राजा घरे आन के बाबा जी के बेटी के खूब खर्च-बर्च के साथ बिआह देलन ।	MAG
वैसें राधाकृष्ण के विषय में कविता लिखवौ कोई खेल नाय ।	BRA
अतिथि कवि नरेन्द्र कुमार ने बेहतर काव्यपाठ किया ।	MAG
से ऐहू राजा के नउवा-बाह्मण लइका  खोजइत-खोजइत परेसान हलन ।	MAG
कभी बच्‍चे नहीं कहते थे कि हम बोर हो गए है ।	HIN
सब जन मिलन जु एक उपाई ।	BRA
नई पीढ़ी परम्परागत छन्दन कौ निर्वाह करते भए नए - गीतन में ब्रजभाषा काव्य को सृजन करें ।	BRA
कोशिश कर रहे हो इश्क में सीनिअर जूनियर नहीं होता .	HIN
बुझाते ना रहुवे।	BHO
ई कुल के देख के अईसन लागत बा जईसे आज पानी के संकट आईल बा त हम होली ही एकर सबसे बड़ जिम्मेवार बानी ।	BHO
सीतला पूजिबे कू सीरौ बास्यौरौ तुजिबौऊ कहै हैं ।	BRA
सामन हि डोला, हांडी उत्सव, पवित्रा, रक्षा व धन, दामोदर ।	BRA
करुना-परेम-भगति के सागर बा भगवान राम के जीवन।	BHO
अब तुलसीदास सीधे नैमिषारण्य पहुंचे ।	AWA
ऊ हरमेसा ' दीदी –  दीदी ’ कहके रोबऽ हल ।	MAG
आपने इसी मिथक को इसी सामाजिक वर्जना को तोड़ा है बकौल आपके जेंडर करेक्शन सर्जरी कोई लक्ज़री नहीं है न ही यह कोई माइकल जेकशन बनने की ललक है .	HIN
उनका तौ शुरूवै सेनी भगवान राम औ हनुमान जी से सच्चा अनुराग रहै ।	AWA
मेरे मन में ऊ उमग उठी कै मैंऊ, चौं न कविता करू ?	BRA
लड़का उहाँ  जा के फूल तोड़के लावइत हल तो इन्दर महराज के मालूम भेल तो बज्जर फेंकलन तो महादे जी अपन त्रिसूल से रोक लेलन ।	MAG
कार धोने में लगे, उतने ही पानी में वहॉं कोई घर अपना चलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
इतिहास गवाह बा, देखी लीं, जहां जेइसन जनता रहल बिया, ओ समाज, देस के आबोहवा भी ओइसने रहल बा अउर बिकास भा पतन भी ओ ही आधार पर भइल बा।	BHO
मुंडागोपाल आश्रम केर स्वामी बाबा चिन्तामणि महराज अपने अलौकिक ज्ञान प्रकाश सहारे तुलसीदास कथा केरे माध्यम से हमरे बराबंकी जनपद की तपोभूमि मैंहा जीवन यापन करै वाले सामान्य औ विशेष सबै भाई बहिनिनि क्यार मार्गदर्शन, दैव दर्शन औ धर्म कर्तव्य दर्शन करावति रहैं ।	AWA
दीन ओ मलीन हीन सब विधि अनाथ हों, ताकी नित रक्षा करि अपनी बनायी है ।	BRA
आजुकल जे जहाँ बा, उहवें अझुराइल बा, कुछ लोग कामों में अझुराइल बा पर अधिका लोग बाति खोजला में।	BHO
तूँ जड़ हो गेलहीं हँ की ?	MAG
बीच में ढोलक आ नाल बजावेवाला लोग ही बयिठेला ।	BHO
ब्राह्मन के लड़का सोचते-सोचते मर गेलन बाकि ओकर जबाव न आयल ।	MAG
मनै मन अपने पर गुमान भा कि चलौ छोटि-मोटि नौकरी-चाकरी सही मुल पैसा रूपया तौ दयाखैक मिलति हैं ।	AWA
कितै जबत हो भैया ?	BRA
तबो... मन त मने ह! ‘ढेर भइल कुल्हि..', सोचि के ई कहलस जे अब सफाई होइये जाओ।	BHO
जब बाल्टी - डोरी कुआँ में डाललन आउ पानी घींचे ला गयलन  तो घिचयबे ना करे ।	MAG
घर में एगो लइका कटोरी में मिट्ठा अउर लोटा में पानी लेहले निकलल।	BHO
क्यों शब्द कृपण दिखता है रे !	HIN
इ सही बात बा की मोदीजी की अइले की बाद देस अउर मजबूती के साथ उठ खड़ा भइल बा, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर देस के मजबूती अउर बढ़ि गइल बा पर अंदर से भी देस के ओतने मजबूत होखे के चाहीं अउर ए लगाइत काम कइले के जरूरत बा।	BHO
फ़िर रामदयाल कुम्हार की मिट्टी ढो के ला .	HIN
” तऽ काना फिनो कहलक कि “दू गो के मारलक भैंसा ।	MAG
कुछ लोग त अपना करम से अपना करम के बिगाड़त चलि जाला आ जब ले सम्हरे तब ले बहुते देर हो गइल रहेला।	BHO
घृणित सौं घृणित ओ नीच ते नीच काम, कठिन ते कठिन काम करती सदा रह्यो ।	BRA
अध्याय-13 [56] ई पद्यांश क्न्याझनिन के कोय रचना में नयँ मिल्लऽ हइ ।	MAG
चारपाई छोड़ दई जमींन में सोबे लगे ।	BRA
भारत का जन जन इस वार्तालाप की अंतिम परिणति से परिचित है ।	HIN
बीएचयू के भारतीय सूचना प्रौद्योगिकी संस्थान व भोजपुरी अध्ययन केंद्र मिलकर इंटरनेट फ्रेंडली बनावे मे जुटल बा ।	BHO
अपना बल से अपना पिता के सब शत्रुअन के नाश कके सगरे धरती पर आपन राज स्थापित क लेहलें ।	BHO
६०%बच्चे नै चाल और फेशन के कपडे पहनना एहममुद्दा मानतें हैं .	HIN
लोग नऽ मानलन कहलन कि नाम तो हम बतावइत ही ।	MAG
ओ समय तs माई चुप रह गईली, कनिया माई भी चार बात सुन के चुपचाप चल गईली बाकि माई तs माई होले।	BHO
कवि चूर के रचना 'चंपारण के लोग हँसेला' के प्रबंधात्मक शैली के अनुपम रचना कहेले - डॉ शोभाकान्त झा, एह पुस्तक के सन्दर्भ में लिखत बानी कि" इस पुस्तक में कवि चूर ने चंपारण के इतिहास, भूगोल, दर्शनीय स्थान, विस्तृत प्राकृतिक छटा का भोजपुरी में गौरव गान किया है.	BHO
इन्नै ब्रज गद्य अरु पद्य दोनू छेत्रन में अपनी कलम चलाई है ।	BRA
बिहार के तरह ही मध्यप्रदेश आ दिल्ली सरकार के द्वारा भोजपुरी अकादमी के गठन हो चुकल बा ।	BHO
दोसरा दिन शाम के ऊ फेर से चेकलिन्स्की के हियाँ प्रकट होलइ ।	MAG
' चन्दावती भीतर ते पूछेसि ‘ यू को आय ?	AWA
डा. विष्णु चन्द्र पाठक के सब्दन मैं  - कर्म की निष्ठा की आराधना के सग - संग ' कचन करत खरौ ' उपन्यास में ब्रजभूमि के जीवन को अनूठी प्रस्तुतीकरण करबे कौ लेखक ने उल्लेखनीय प्रयास कीनौ है ।	BRA
भेज मलेच्छन के घर बेटिन, को नहीं साझी भयौ कुलक में ।	BRA
महतारी भला ठीक से याकौ पल ठीक सेनी होश मैंहा आई होय ।	AWA
से शुरू भइल बा ।	BHO
दरबारी साहित्य उच्च वर्ग के ध्यान में राख के आज सतरह हजार से बेसी लोग हमनी के साथे बा।	BHO
खास क के बिहारी सिन्हा आ झारखण्डी सिन्हा के पीड़ा देखे लायक होला, सिन्हा लोग के बात आइल त याद पड़ गइली तारकेश्वरी सिन्हा.	BHO
एह संदर्भ में वर्तमान बाजार में प्रतिष्ठित गायक लोगआ महुआ, ईटीवी आदि चैनल जो रुचि देखाई त संरक्षण के उमेदि कइल जा सकऽता |	BHO
चलते-चलते एगो चौराहा पर पहुँच गेल ।	MAG
या ' भारत गाथा ' में चिन्तन अरु मनन के संग हास्य कौ पुट मिलै या हास्य कूँ आपनै विखेरबे के पीछैं का मंतव्य रेखौ है ?	BRA
यूं तो फिल्मी दुनियां में इन्होंने बहुत पहले ही दस्तक दे दी थी ।	HIN
पीड़ा मैंहा छटपटाति उनके मुंह से हनुमान स्तुति क्यार दोहा फुटि परा,  बुद्धिहीन तनु जानिके, सुमिरौ पवन कुमार  बल बुद्धि विद्या देंहु मोंहि हरहु कलेश बिकार,  होरि छति पर जाय, छज्जा पर ठाढ़ि सामने कुआ पर के रंगीन नजारा ले लागि ।	AWA
अंधविश्वास ह लेकिन जे मानेला ओकर अंधभक्ति ह।	BHO
ऊपर की तसवीरें उन्हीं महिलाओं की हैं जो नीचे खड़ी हैं .	HIN
उल्हानी लें नित दौर जाती, कहानी सुनाती नितयों सुहानी ।	BRA
तब ही बिननैं सिन्ध पै बिजै प्राप्त कीन्ही ही ।	BRA
एहर ओहर देखे के बाद ठलुआ एक तरफ चल पड़ल आ एक मोड़ पर मोटरसायकिल के साथे खड़ा पाड़ेजी के तरफ देख के काम हो गईला के इशारा कईलस आ फिर उनका पीछे जाके बईठ गईल आ पाड़ेजी आपन मोटरसायकिल आगे बढ़ा लिहले.	BHO
कुछु करे कवनो ना कवनो दोष निकाल दिहल जाव ओकरा में ।	BHO
बू बिनकौ नाते में जमाई लगतौ पर वे तो बाई पै हाथ फेरबे लगे ।	BRA
हमारे ब्रज के अनेक यशस्वी रचनाकार जगत के सम्मुख प्रकाशित ही नहीं हो पा रहे ।	BRA
आदि बद्री में मंसा देवी कौ देवालय बहुतई प्राचीन है अरु पुरातन के महत्व कौ ठिकानौ है ।	BRA
बेटवा से कहलक कि देरी होतउ तो उतार दिहँ ।	MAG
अबकी वेदा बुआ कैंहा पुकारिनि, वेदा बुआ, वेदा बुआ ।	AWA
आजुओ हिंदू धरमपरायन लोग एह दिन के एगो धार्मिक दिवस का रूप में मनावेला अउरी बिधि-बिधान से भगवान राम के पूजा-अर्चना करेला।	BHO
कस बढ़िया हमका सुनायेव, अहाहा ।	AWA
तन्मय ने कुछ लोगों को अपनी बर्थ पर कब्जा किये देखा तो पूछ बैठा,- भाई साब, आप लोगों का टिकट ?	HIN
तुमको रास सोहत नही ।	BRA
रउआ बारे में ओकनी का कवनो ज्ञान ना रहल ह ।	BHO
अपने कोय जुगुत से लेलाँ होत, बकड़ी-छकड़ी बेच के ।	MAG
फूल रहे तरू सुखद, तरुनता उन पै छाई ।	BRA
बहुत सोच समझ के,पूर्व योजना बनाइके ई काम करेके परी |	BHO
नेंकु अपनी तरफ तौ देखौ ।	BRA
स्यात पत्रिका के 4-5 अंक ई निकरे-पर ये सिगरे अक अपने आप में बेजोड़ हे ।	BRA
पर गद्य की गाड़ी हू पटरी पै चल परी है ।	BRA
ऐसा हुआ भी, उनके समाचार मिलते रहे ।	HIN
गुजरातवासी नरसी मेहता ते लैके आधुनिकाल के गिल्लाभाई जैसे भोतेरे साहित्थकारन के कोकिल कंठन सों ब्रज भाषा में याई रस की पावन जमुना प्रवाहित भयी है , जाने गुजरात के घर - घर पहौच के वैस्नव भावन में आनन्द के सुर घोर दिये हैं ।	BRA
रामफल बोतल देखिन तो वहिपर अँगरेजी मा रायल स्टैग लिखा रहै ।	AWA
इ छोटा क़स्बा वाल्मीकि व्याघ्र परियोजना के भीतर के एगो ग्राम पंचायत बा ।	BHO
जमीन के ई सब टुकड़ा कूचबिहार के राजा आ रंगपुर के फौजदार का बीच चौसर के बाजी में लिहल दिहल गइल ।	BHO
हाँ भइया म्वार ।	AWA
तमाम ख्यात पात तौ बनइवै भे हैं ।	AWA
ऊपर फूँस फर्रें डोरि राखे ।	BRA
ये मेरे नाँय और न मैंने धरे ।	BRA
ईमा पानी भरिलाव ।	AWA
ओने फगुआ अलगे हुँमचले बा।	BHO
जब चारो बुड़की मारलन तो गते नउवा सब  कपड़ा-लत्ता लेके भाग गेल ।	MAG
जाते अध्यापन भौत सुगम है जाय ।	BRA
मानी श्रीनाथ महल-मोती पधराए आप, पर पाछे बू तिहारी, पहलैं हमारी है ।	BRA
टिप्पणी:[1] क्रिश्चियन धर्म के आदर्शवादी सुधारक हो गेलइ ।	MAG
कै हो केवट भइया ?	AWA
आप किसी का भला नहीं कर रहे हैं .	HIN
हमारि पुरिखा औ ऋषि मुनि यू चहति रहैं कि साधारण घर गृहस्थी अपने घर से बाहेर निकरैं, औ तीर्थन केरि पवित्र चेतना औ ऊर्जा सेनी ओतप्रोत होइकै लौटैं ।	AWA
मानत बानी कि अपना के हिन्दू कहे बतावे खातिर कवनो कर्मकाण्ड के जरुरत ना होखे.	BHO
सिनेमा कहानी कहे के जरिया ह।	BHO
कालान्तर में जे क्रियापद वियोगात्मक होते चले गये ।	BRA
सुबह में ऊ झादरिनो के पादरी हीं गेलइ; मोसकिल से ओकरा समझा-बुझा पइलकइ; फेर आसपास के जमींदार लोग के बीच गोवाह खोजे लगी गेलइ ।	MAG
ओही में सूर्योपासना खातिर छठ के परब मनावल जाला ।	BHO
हमरा आपन होश में कम से कम 20 बरिस तक उहे चबूतरा आ छोटका मैदान गांव के संभरले रहे।	BHO
एक तरफ एम्प्टी केलोरीज़ दूसरी तरफ शक्कर का डेरा है इन ड्रिंक्स में ।	HIN
मेरी मां ने मुझे दूसरों के लिए जीना सिखाया ।	HIN
बस अतने जान ली कि एगो बियाबान में एगो लड़िका रास्ता भुला गइल रहुवे बाकिर हिम्मत ना हरलस आ लागल रहल ।	BHO
सामने इनका देखि कुछ बुदबुदान मुल बोल नाई फूटि मुंहि से ।	AWA
ओकरे मुंह में पकड़ के अप्पन जीभ रगड़ देलक ।	MAG
जब चोर हम्मर दरबार में हाजिर हो जाय तो हम ओकरा अपन आधा राज दे देम ।	MAG
बंगड़ के बवंडर से सबही घबरात रहल बाकिर पंड़ी जी पसेना पोछ के कहलन-	BHO
माना कि दरिया में कई क़तरे होते हैं .	HIN
जब 'मगही' के प्रकाशन रुक गेल आउ 'शोध' जलमतहीं काल के कल्ला में चल गेल त शास्त्री जी लगभग फरास हो गेलन ।	MAG
देइत है ।	AWA
रात गहराती जा रही थी ।	HIN
बाद का बोलना मात्र रिहर्सल होता है .	HIN
कुइयाँ-इनार प पनिहारिन एकट्ठा होके रहि-रहि के खिलखिलाये लागँस, बड़का पोखरा प नहाये-धोआये खातिर मरद-मेहरारू पहुँचे लागस, मंदिरन के घंटी रहि-रहि के बाजे लागे आ चारो ओर रास्ता बहराये लागे।	BHO
पलटु अकसरे बढ़ल चल गेल, एगो लमहर खेत के चौगिरदी घुम गेल, भुनकल - साह-गाह ले अएलुक, जीउ से खटका इँकास दे आउ जुट जो ।	MAG
शिक्षा के प्रभाव आ दबाव के दृष्टि से देखल जाव तऽ सहजता से पता चल जाला कि दोसर भाषा में शिक्षा ग्रहण छोटछोट लईकन पर मानसिक दवाब भी बनावेला ।	BHO
मैंनै सन 23 सौं कविता लिखिबौ प्रारम्भ कियौ ।	BRA
एतना कहते उ नवजुवक फेन रुकुमदेव बाबा की ओर आखिं तरेर के देखत चिल्लाइल की एकरी पर कवनो देवी ना आवेली अउर ना ई सुध कवनो मंतरिए जानेला ।	BHO
हम अलिक्सेय इवानोविच के हमरा सोचे लगी कुछ समय देवे लगी निवेदन कइलिए ह ।	MAG
सुभदरा बोलल - निंदा करे से ही हम्मर आहत मन के राहत न मिलत ।	MAG
परधान रामफल कउनिव तना अपनि इज्जति बचायके निकरि लीन्हेसि ।	AWA
बल्लभाचार्य जी के पौत्र गोकुलनाथजी नैं इनकौ संकलन संपादन कियौ ।	BRA
जम्हुआ के डर रहे बाकिर जानकारी के अभाव कि जम्हुआ छुवत बा त काहे ।	BHO
मन के वन की वीथियों में, पुष्प झर आत़े स्वयं जो, सोचता हूँ इत्र में गढ़ दूँ, या यूँ ही भेंट कर दूँ ।	HIN
जाइत खानी धोबिया से कहलक कि तू हमरा गदहवा के दै दऽ ।	MAG
पर समस्यापूर्ति नये कविन कू अभ्यास की अच्छौ माध्यम है ।	BRA
गर्भवती महिला अउरी जन्म लेवे वाला बच्चा खाती बिहार बनल काल सरकारी आंकड़ा से हैरान करेवाला भईल खुलासा  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता  ।	BHO
कहूं उइ हत्यार फिरि न अइसी जाय जांय ।	AWA
राजनीति है ऐसी नटनी ,साथ मदारी काला चौगा ,इज्ज़त चादर एक चौकी है , हर नेता है बना दरोगा ,खौफ की ज़द में रात बिरानी , दिन भी खुद पर है शर्मिन्दा ,ऐसी काली करतूतों के , बीच रहा मैं अब भी ज़िंदा , भारत तो जा चुका भाड़ में .	HIN
ओकरा पार हो गेलन तो आगे देखलन कि मोर रमायन पढ़इत हे आउ सब चिरई सुनइत हथ ।	MAG
एह दूनू संस्थन के संचालक क्रमषः, डॉ. स्वामीनाथ सिंह आ, डॉ. कमला प्रसाद मिश्र व्रिप रहीं जेकरा संयोजन में कईकई गो आयोजन भइल जवना में एकसेएक विद्वान शामिल भइलें ।	BHO
फिन तोतवा के बेटी कहलक कि हमरा फूल से मार दे तो खून फेंक देवे ।	MAG
हाँ ,ढेर ले ढेर इहे हो सकेला कि पानी डरबा त जोड़े वालन मे तहरों नाम आ जाई ।	BHO
ईर्ष्या और जलन से हमारी छाती फटी जा रही है ।	HIN
आगे से एगो हाथी आ रहल हल ।	MAG
फिर मिला राम को हुक्म वनवास का, गांव की उर्मिलायें डरी हैं प्रिये ।	HIN
मेनी डिस -क्राइबस दी फीलिंग एज सीवीयर टाईट -नेस ,अदर्स से इट मोर रिज़ेम्बिल्स ए डल एक ,दी जर्नल ऑफ़ एपी -डेमिया -लाजी एंड कम्युनिटी हेल्थ रिपोर्ट्स कोंसटेंट नेगिंग बाई ए पार्टनर कैन बी ए पोटेंट ट्रिगर फॉर एंजाइना .	HIN
ओही बगइचा में भगवान् जी के साथ ओकर बहिनी रहऽ हल ।	MAG
तकदीर आउ तदबीर दू गो भाई हलन ।	MAG
तीसरे नम्बर पै मोहन भैया ने मेरो नाम पुकारौ ।	BRA
” चार गो साथी हलन ।	MAG
आज जवन भोजपुरी के मूल क्षेत्र के रूप के बतावल जाला उ पाहिले ना रहे भोजपुरी के जवन 'भोजी समाज' बा उ उजैन के मूल रहे लो कउनो कारन बस उहा से भोजपुर(शाहाबाद)में ओकरा बाद बक्सर आ बलिया में बसल लो ,एमपी के भोजपुर होते बिहार के भोजपुर तक भोजपुरी अस्तित्व रहे (राजा भोज क नगरी )|	BHO
पत्नि के अपना सोहाग ला का समर्पण होला ।	BHO
घर-घर चौका बासन है रहे, मेरी बहना रंडुआ के फैली डोल राख ।	BRA
याकौ कन्नौजी सौं प्रगाढ़ सम्बन्ध है ।	BRA
स्वाभाविक है कि दीर्घ संचित इस ज्ञान को बिना समझे अंधविश्वास मान कर, संदिग्ध/खारिज करना स्वयं एक तरह का अंधविश्वास होगा ।	HIN
'ई जाति के सम्मेलन भइल ह।	BHO
मोहि लगै कै हर पलं श्री कृष्ण यहाँ विराजमान हैं ।	BRA
अइसन नयँ कर सकऽ हिअइ - हम अकेल्ले नयँ हिअइ ।	MAG
जे इतिहास कूँ उलटिबे कौ एक ऐसौ प्रयत्न है जो कबहू सफल नाँय है सकै ।	BRA
बोलल - एन्ने सुख के परास हो गेलइ मालिक ।	MAG
खैर कहल जाला की सबके दिन फिरेरा अउर एकरा पीछे कवनो कारन भी बनि जाला।	BHO
ऐह से रउवा सुबहे तइयार रहब ।	BHO
:- हम को क्या पता .	HIN
बाकि जब उ दुआर पर पहुंचलन तs दुआर पर भीड़ लागल रहे, बाउजी केहु से कहत रहलन कि अरे किशोर आ बंटी के खबर कई द लोग।	BHO
पीएम नरेन्द्र मोदी एह इलाकन के अदला बदली करे के जवन प्रस्ताव रखले बाड़न तवन उनकर राजनीतिक परिपक्वता के सबूत बा ।	BHO
झूठ काहे बोलबि।	BHO
दूनो भाई ऊ बस्ती छोड़ के चल देलन आउ दूसर जंगल में पहुंच  गेलन ।	MAG
हमरा भर अकबार उठा के दलान दन्ने लेले चल देलन ।	MAG
चींटिन का दाना डारिस ।	AWA
जब साम हो गेल तो ऊ  लाला जी के दुहारी पर गेल ।	MAG
तेवारी हमरी बात चुटकी बजाय के उड़ाय देत हैं-अरे तुम सीधे साधे हौ मास्टर साहब ।	AWA
हमरे ।	AWA
प्रीति , ब्रह्मै अरु ब्रह्म प्रीतै ।	BRA
कुछ ऐसा ही हुआ जब मुझे गुलजार की लिखी किताब इजाजत  मुझे मिली .	HIN
राजपुर फुटबाल टूर्नामेंट में अमरथा जीतल बिहार रोहतास जिला के राजपुर में चलत महात्मा गांधी फुटबाल टूर्नामेंट के फाइनल मैच में अतवार का दिने अमरथा गोड़ारी के टीम इन्द्रपुरवा एकादश राजपुर के दू शून्य से हरा दिहलसि।	BHO
अरू आस-पास के इलाके में कुशाण सस्कृति काऊ समै में पूरे उठान पै ही ।	BRA
तू हूं एगो खा , तू हूं त बइठल ना नू रहू।	BHO
अपने घर में अन्न बहुत है,फिर क्यों हाथ पसार रहे ?	HIN
गुरू नरसिंह कैंहा उनके भक्त लोग नररूपहरि औ तमान जने नरहरि के नाम से जानै लागि रहैं ।	AWA
भागते - भागते सियरा मर गेलै तो बाघ ओकरा खोल के भाग गलै ।	MAG
पत्रिका में या जुग के अनुरूप ताजगी है ।	BRA
पर कविता हमेशा गंभीर हो यह कैसे हो सकता है .	HIN
अब एनजीटी ई तय करी कि एक दिन में कतना हिन्दु माता वैष्णवी देवी के दर्शन कर सकीहें।	BHO
चबूतरे पर पूजा के लिए तो दिन-मुहूरत होता है, लेकिन यह गुलजार रहता है, चिड़ी के गुलामों, पान की मेमों, ईंट के बादशाहों, हुकुम के इक्कों के साथ पूरी वाबन परियों से मानों देवालय के महामंडप में देवदासियों का नर्तन हो रहा हो और चौपड़ की बाजियों में असार संसार के मोहरे, तल्लीन साधक और उनके साथ सत्संगी से दर्शक भी जमा हैं ।	HIN
क्षणिकाएं और हाइकु लिखने में माहिर राजेश मंझवेकर ने क्षणिका और हाइकु सुनाकर खूब वाह-वाही लूटी ।	MAG
नमस्कार, बचपन से भूत-प्रेतों के किस्से पढते आ रहा हूँ, किस्से पढता हूँ तो हकीकत लगते हैं लेकिन फ़िर सोचता हूँ कि भूत-प्रेत नहीं होते ।	HIN
अरे भाई विकास कइल गलत नइखे पर डिजिटल इंडिया, बुलेट टरेन, अउर भी बहुत-कुछ, फलाना-ढेकाना आदि से जरूरी काम भी बा,	BHO
हर गंगा ’ जीवन नदिया नित नव ब है ।	BRA
या शब्द सम्पदा पै कोऊ काम होय, अच्छी बात है परि बाकी भाव सम्पदा पै कोऊ आँच न आबै या पै हमैं विशेष ध्यान दैनौं परैगौ ।	BRA
से ओहनी सातो मुंसी जी एके तुरी मिल के मुरई कबारे लगलन ।	MAG
जब आप के अभिषेक केरि सब तयारी होइ गईं तौ फिरि आप कै यह अवस्था काहे है नाथ ?	AWA
एतना सुनते हमार मन उपर-नीचा होखे लागल ह।	BHO
पादरी के पत्नी चल गेलथिन ।	MAG
हमारे दिल के बहुत करीब .	HIN
मकसद आगे चलि के बालिगो मेहरारू से संबंध बनवला के रेप माने के बा.	BHO
जोबन के ज्वार ते यामें अल्हड़ता और उन्माद आ गयौ है ।	BRA
पर बाकौ रूप नैंकहू मैलो नाँय भयौ, बामें और निखार आय गयौ ।	BRA
हमनी से सब केउ के दुसमनागत न हे फिन हमनिए के सब ले दोम ओहर जात काहे समझे हे लोग ।	MAG
बाबा जी उहां जा के कहलन कि जल्दी से एक मन लावा आउ दूध जुटाई ।	MAG
खटको से तू वारकर, चाहे तू जितनी बार !	HIN
हार नहीं मानने वाली मैं .	HIN
दोसरका फैसला में तय भइल कि राज्य के हर सरकारी अस्पताल के राष्ट्रीय स्वास्थ्य बीमा योजना से जोड़ दिहल जाई।	BHO
इसके अलावा इस विमोचन को इंटरनेट पर हिंदी के प्रमुख जाल समूहों में से एक हिंद युग्म पर भी आयोजित किया गया जहां पर विश्व भर में फैले हिंदी के लाखों पाठकों ने हिंद युग्म की साइट पर जाकर विमोचन में भाग लिया ।	HIN
भोजपुरी सिनेमा के दुर्दशा के जिम्मा अइसन निर्माता निर्देशक आ कलाकारन पर बा जे बिना सोचले समुझले भोजपुरी फिलिम बनावत रहेले जवना फिलिमन के भोजपुरी समाज भासा भा संस्कार से कवनो मतलब ना होखे ।	BHO
पुरानी कथा वस्तु मेंऊ बिन्नें अपनों संदेशौ सूधे साधे ढंग ते दै दियौय ।	BRA
नाना के अँगुरी पकड़ले रामधनी पाँड़े के घर तक जाके देख अइली हल ।	MAG
अरे भाई, आज तूँ देस के एगो सम्मानित कलाकार बाड़S, खूब पइसावाला बाड़S, त पइसा की बल पर तूँ अच्छा काम करतS त केतना अच्छा रहित, लोग-बाग तोहार परसंसा करित, कवन गरज बा पइसा अउर नाम के नाजायज फायदा उठावत गलत काम कइल? एगो अउर बात ट्विट कइले से पहिले केतना अच्छा रहित की तूँ कानूनी रूप से आपन बात रखि के घूस लेबे वालन के परदाफास कइले रहतS।	BHO
ई अलग बात बा कि फिल्म आ कैसेट पर संस्कृति के बिगड़ल रूप प्रस्तुत करे के आरोप लागेला बाकिर एकरा से भोजपुरी के प्रचार प्रसार खूब भइल बा ।	BHO
अइसन पतोह एक आङन उतरलीं , अपने ही हाथ पंख आपन कतरलीं , भाइन का बीच डालि दिहलसि दरार ।	BHO
हमरी समझ मां नाम आवत रहै कि छोटी सी या लड़की भला कतल कैसे करी ?	AWA
मीय अपने बचपन की जब मैं 9 -10 साल कौ ही, घटना याद आय रही है के एक दिनां पिताजी अरु मैया बजार ते कछू सामान खरीदबे जाते भए बडे भईया (श्री महेश कुमार शर्मा) अरु मोए समझाय कै खेलतौ छोड़ गये हे ।	BRA
26 जनवरी, 1969 को मद्रास राज्य का नाम बदलकर तमिलनाडू रखा गया ।	HIN
फेर पाड़ेजी के त रुकही के रहे।	BHO
टाटा समूह के संस्थापक जमशेदजी नुसरवानजी टाटा के वीं जयंती का मौका पर उनका सम्मान में स्मारक सिक्का जारी कइलन प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ।	BHO
पचास बरिस पार के अमदी लगी ई बेमारी जानलेवा होवऽ हे ।	MAG
दयालु आउ प्रिय मारिया गव्रीलोव्ना !	MAG
सूरति मिश्र और ठाकुर की टीकान में केवल गद्य मिलै ।	BRA
ऊ हुआँ बइठतइ, कुछ सीतइ चाहे आउ कुछ करतइ ।	MAG
बिहार के मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी आजु कहलन कि ।	BHO
धात्राक्षराणि सृष्टानि पत्रारूढान्‍यतः पुरा॥किसी घटना के छः मास बीत जाने पर भ्रम उत्पन्न हो जाता है, इसलिए ब्रह्‌मा ने अक्षरों को बनाकर पत्रों में निबद्ध कर दिया है ।	HIN
महिला सीट होयगै है महिला सीट ।	AWA
सत्यानन्द पंडाल से बाहेर देखिनि, एक डेढ़ दुइ साल क्यार लरिका सांचौ रोय-रोय अफड़ान जाति रहै औ ऊके आगे पाछे कोई नाई रहै ।	AWA
अध्ययन कि शुरुआत में (सन २००० )ये तमाम सहभागी ह्रदय रोगों से ग्रस्त नहीं थे .	HIN
ई धरती पर जो कोई आवा है, ऊका एक दिन हिंया सेनी जायक है ।	AWA
ख्यालों की एक बूंद ही तो है मिटटी में मिल जायेगी या सूरज फिर तेज गर्मी से उसको वापस ले लेगा .	HIN
अपने चारों ओर बिखरे संकटों, अव्यवस्थाओं और निराशाओं के बीच उत्सव हमें हंसाकर जीवन में फुलझडि़यां छोड़ देता है ।	HIN
जवाहर लाल पर प्यारो जवाहर लाल तुई हो मोति के हिय मान तुम्ही हो ।	BRA
असर त ओ गरीब अदमी पर बा, जवने के अपनी माई-बाप के दवाई करावे खातिर दिल्ली ले गइल जरूरी होखो तब्बो ओकर मजबूरी ओके टरले पर मजबूर करेले जइसे दवाई ना घुमे जाए के होखे की आज ना काल्ह जाइब, महँगा होटल के मुँह इ गरीब अदमी भी देखले होई पर फोटो में अउर ना त कबो रेक्सा, गाड़ी आदी से कवनो बड़हन मनई के ए होटलन पर छोड़े गइल होई त, रउआँ बिहिस्की के का बात करतानी, ए गरीब मनई के महुआ भी नसीब ना होला, हँ कबो-कबो रउआँ जइसन बड़ मनई के बाति सुनि के महीना-छह महीना में एक-आध घूँट महुआ चाहें देसी के इ गरीब मनई गला की नीचे उतार लेत होई काहें की रउआँ सब के बाति एकदम से गला की नीचे नइखे उतरत।	BHO
इहे ना रेवतीपुर कऽ नामकरण-कारण की ओर बखूबी संकेत कइले बाड़न।	BHO
याँ तरिया पन्द्रह दिना में ' अभिनव रस मीमांसा ' ग्रंथ लिखो गयो ।	BRA
'नु' प्रत्ययरूप याही कौ पांचाली प्रभावित स्वरूप है ।	BRA
लेकिन हालिया अध्ययन इसके तेज़ी से मात्रात्नक रूप से कम होने की इत्तला दे रहा है .	HIN
बिटिया कहती रहैं औ हमहूँ ईकी महतारिक खुब पूजा पाठ करति खुदै देखेन रहै ।	AWA
भिखारी ठाकुर के मातृभाषा भोजपुरी ह ।	BHO
अष्टछाप सुकवीन के जामें तने वितानि ।	BRA
जब ऐसौ है रह्यौ तौ काऊ जरूरी काम ते मैंऊ म्हां जाय पहुंची ।	BRA
सूर ने म्हां एक तरियां तें कोकिल कू ऊधौ तेऊ अधिक महत्त दे दियौ है चोंकि सन्देस वाहक ऊधौ तौ गोपीन कू उपदेशक के रूप में आये ता ते बिन्नें गोपीन के ताते बचनाई सुनने परे है पर कोकिल क तौ वे परमारथी, प्यारी सखी और बडी बुद्धीवारी बताय के बाते अपनी हित कराइबे की चिरौरी करें हैं ।	BRA
नए सिरे से एक री -ओरिएंटेशन प्रोग्रेम तिहाड़ कर्मियों को देना पड़ेगा ताकि वह संसद रत्न अमर सिंह जैसों फगन सिंह कुलस्ते ,तथा महावीर भगोरा ,संचार शिरो -मड़ी श्री ए .राजा साहब ,सचिव -स्तरीय सिद्धार्थ बेहुरा ,राजा के सहयोगी रहे आर.के .चंदोलिया साहब ,तथा महा -लक्षमी कनिमौंझी तथा कलाइग्नर टी वी सुदर्शन श्री शरद कुमार ,खेल पति कलमाड़ी साहब ,ललित भनोट साहब ,वी के वर्मा साहब ,एस वी प्रसाद ओरे तथा सुरजीत लाल जैसेअमूल्य रत्नों के साथ तालमेल बिठा सकें ।	HIN
हमें विश्वास है कै आज बु अद्धा है तौ कल मेल, एक्सप्रेस और सुपरफास्ट बनिकैं चलैगी ।	BRA
हमका बचपन केरी याद है कि अचार और सिरका दादी छुअै नाय देती रहैं ।	AWA
सिर के दोनों ओर बाहर तरफ की उभरी हुई बड़ी-बड़ी आखों के कारण ही इसे यहाँ के किसान दीदड़ बुगड़ा कहते हैं ।	HIN
सीस मैं सारद क्ल नांऊ ।	BRA
ब्रज नांहि देवी पूजा गिरिन के ताज गिरिराज कू बिसार आज, तो पै ग्वाल बाल लोंग, श्रीफल चढ़ात हैं ।	BRA
डा. विष्णुचन्द्र शर्मा नैं ब्रज की लोक कलान कूँ गिनाते भए बिनकौ विवरन दियौ है ।	BRA
महिलाओं पर घर और ज़मीन-जायदाद की प्रशासनिक ज़िम्मेदारियां निभाने का दारोमदार था ।	HIN
बाधा आबऽहे, ब्वधान के मार सह$ हथ फिर भी अंगद निअर पाँव जमा के खाड़ हथ बिना मुखौटा के, एकदम आरपार जनाएवाला ।	MAG
आ एने महुआ के रसदार डाँढ़ी...	BHO
फ़ादर गेरासिम, कहल जा हइ, शहर से .	MAG
सब कोई कहे कि ई  तो ओही पनिहरनियां हई बाकि राजा कहध कि ई तो फूलकुमारी हथ ।	MAG
औ अनाजेकि पेट भरि तरसी उनकी सती माई पकवानन केरी महक से खाय खातिर बड़ी अधीर होइ उठीं ।	AWA
इहाँ राजा के लड़की हीरा आउ लाल तीनो साथे रहे लगलन ।	MAG
तीनों जब पढ़-लिख के तइयार भेलन तब राजा तीनों के एक जगुन बइठा के पूछलन कि घर से घरनी चले हे इया घरनी से घर चले हे ?	MAG
गांव के पास ही स्थित महेश्वर में नर्मदा नदी पर बन रहे बांध के .	HIN
और फिर उसके बाद दूसरा कार्यक्रम जो कि वहीं पास के दूसरे सभागृह में होना था ।	HIN
जनता ने पार्टी को नहीं इसके आपस में लड़ते नेताओं को नकारा है,जो देश को .	HIN
बाकी डेढ़ हजार देबे के बा।	BHO
मगह में बहुत्ते संत, महात्मा, कवि, कलाकार होलन हे ।	MAG
जब पुछा गया ऐसा क्यों तो जवाब मिला, नदिया न पीए कभी अपना जल,वृक्ष न खाए कभी अपने फल,वैसे जिस के इतने चाहने वाले हो उसका जन्मदिन भला कैसे किसी से छिप सकता है .	HIN
धड़कन के स्वर.	BHO
उहाँ के राजा के बेटी ओकरा देख के मोहा गेल आउ सादी करे ला तइयार हो गेल ।	MAG
एह हिसाब से खाली पाँच - सात - पाँच वर्ण के मिलन के हाइकु नइखे हो सकत.	BHO
से ऊ ओही खोता भीर गेल जहां से अंडा लौलक हल आउ चिरई के घर ले औलक ।	MAG
अगर मन प्रसन्न रही तs शरीर निरोग रही।	BHO
आनंद सिंह जी लिखते हैं .	HIN
का बात बा ?	BHO
2011 में मधुमेह से कुल दस लाख लोगों की मृत्यु हुई .	HIN
यहि बेरिया हरबराहट मा न जाने कैसे उनकी धोती केरि लाँग अपने आपै खुल गै रहै ।	AWA
दयाखति नाई केि यजमान क्यार परिवार हिंया आवा है ।	AWA
आपनै बतायौ कै आपकूँ उपन्यास विधा भौत भावै फिर आप महाकाव्य पै महाकाव्य लिख रहे हौ उपन्यास चौं नहीं ?	BRA
बहुवचन प्र .पु. हवै है, होइ हैं, होवैगै, होंयगै, म. पु. हवै हौ, होइ हौ, हौंगे, अन्य पु. हवै है, होवैगै, हौवैगै, हौयगै ।	BRA
गोपीन ते मैया कहै पूजे कुल देवी देव सुकृत अनेक कीने, याही के प्रताप सुत वृद्ध वैस पायौ री ।	BRA
तू हमरा के सिरिफ रोपेया कमावे वास्ते चाहेलू कि कउनो काम वास्ते ?	BHO
ऐसे ही कितने प्रश्न है जो हम खुद से ही कितनी बार करते हैं और अपनी खोज में लगे रहते हैं [और तलाश नहीं पाते खुद को खुद में ही .	HIN
हलुआ पूरी खीर बे बहुत बढ़िया बनाबे हे ।	BRA
जागरोदी जी के ग्रन्थ बागरोदी श्री बल्देव शर्मा 'सत्य' अपने भावन के लिखबे के प्रति जितेक सचेत रहे हैं, वितेकई प्रकासन अरु साहित्य कू सुरक्षित रखिबे के प्रति उदासीन रहे हैं ।	BRA
ऊ आगे बढ़ल तो जइते-जड़ते एगो नदी मिलल ।	MAG
उल्लेख कर गुसाई जी द्वारा बिन कू श्री जी की अनुमति सों बड़ो मुखिया बनायी गयी ।	BRA
जी हाँ, योगी आदित्यनाथ जी के, यूपी की माननीय मुख्यमंत्री जी के।	BHO
'शतदल' नैं जनमते ही अपनौ विकास करते भये निज नाम की सार्थकता सिद्ध करी है ।	BRA
भूमि अधिग्रहण के मुद्दा वित्तीय घाटा के तीन फीसदी पर रोकल गोल्ड मोनेटाइजेशन आ गोल्ड बांड योजना के घोषणा नकद सब्सिडी हस्तांतरण के दायरा में ऊर्वरक आ खाद्यान्न के लेआवल जइसन कु मुद्दा के साथे सैनिकन के सुरक्षा के मुद्दा कुलभूषण जाधव के मुद्दा आदि अइसन मुद्दा बा जवन सरकार खातिर चुनौति बा बाकिर तबो तीन साल में एह सरकार के लगे कहे खातिर बहुत कुछ बा आ जनता के सपनो देखावे खातिर बहुत कुछ बा ।	BHO
सम्मोहन- आश्चर्यजनक, जादुई क्षमता वाला मंत्र है और सम्मोहन- दृढ़ संकल्प और आज्ञा के साथ दिया हुआ आशीर्वाद है ।	HIN
कितनी तमन्ना और प्यार के साथ वहां ज्वाइन किया था हमने .	HIN
हमरी भांजी बारि बार-बार टहोकि रही है ।	AWA
सात फेरों की कसमों परजीते-मरते हैं ।	HIN
तब दिन से राजकुमार बढ़िया से रहके खुसी से दिन बितावे लगलन ।	MAG
रहु हरामजादी ।	AWA
इस कार्य हेतु परिश्रम की दृष्टि से डॉ. मिश्र की जितनी प्रशंसा की जाय वह कम है ।	HIN
इ सब खाना ले के सतुई ककिया अपनी घरे पहुँचलि।	BHO
लेकिन दूर के ढोल सुहावने लागत हैं ।	AWA
हम त कहब कि दोसर घर बसा ले।	BHO
शनि का ग्रौ द्रौपदी की ग्र उा मिल गणिक की राखी लाज तुमने यों भक्तन मुनायी है ।	BRA
अब तौ बाबा केरे साथे तुलसीदास डेरानि ।	AWA
पानी के सवाद नीक ना लागल।	BHO
बाकिर अगर कवनो रानी मधुमाखी कवनो तेजपत्ता के बड़ाई करे त सोचे वाली बाति होले कि राज का बा।	BHO
जबकि हम बड़े दुनिया जहान की चिन्ता,छल प्रपंच और गम मां दबे मानौ पैर घसीटत घर की ओर चले ।	AWA
एक साल में घर से चार-चार लाश उठाये हैं ।	HIN
ऐसे समय में जब भी हठीला जी को फोन लगाता था तो एक ही उत्‍तर मिलता था दबे पड़ें हैं भैया अपन तो रजाई में, अभी नहीं निकलने वाले अपन ।	HIN
कुछ उनहुन केरि बतावैक दया करौ अम्मा ।	AWA
इसका एक कारण यह था कि मैंने बीच में अपनी कुछ लंबी कहानियाँ,एक उपन्यास और कुछ अन्य लंबी रचनाएँ ब्लॉग पर परोस दी ।	HIN
सन् 1947 की बात है ।	BRA
ऊ अपन कोटवा उतार लेलक आउ हमर सामने सन्दुकवा पर बइठ गेल, आउ हमरा दने देखे लगल ।	MAG
मानव साधन विकास मंत्रालय का ओरा से छपाइल विज्ञापन में भारतीय माईभासन के एगो निकहा सूची जारी भइल।	BHO
लोग एह नुस्खा मे सोना-चाँदी सहित ना जाने केतना गरमी लेत रहे लोग ।	BHO
सब घो , तरकारी जे बचल हल ऊ सब खा गेल आउ हतुआई से कहलक  कि हमरा आउ खाय ला दे ऽ न तो हम तोरा खा जबउ ।	MAG
नेतान नै तौ कवि की भाषा में देस की भुर्ता बनाय दियौ है ।	BRA
हाँ तS हमरी कहले के इ मतलब नइखे की निनानबे की चक्कर में न पड़ल जाव, पड़ल जाव लेकिन एगो सीमा तक, खाईं-पी मस्त रहीं, जेतने में रहीं।	BHO
तहाँ खेल में श्रीकृष्ण श्रादामा सखा से हारे हैं ।	BRA
चल आज मैं तेरे को आशीष खंडेलवाल जी के बारे में बताता हूं .	HIN
इन दोनों में से एक के बारे में पुलिस का कहना है कि वह जेल जा चुका था और दूसरे के बारे में कोई जानकारी नहीं है ।	HIN
इहाँ बहिन के बिआह के नेवता में आवे खातिर रानी अपन पति से कहलक कि नेवता पर जाहुँ नऽ ?	MAG
नर्व डेमेज की वजह भी बन सकता है खून में दीर्घावधि बढ़ा हुआ रहने वाला शक्कर का स्तर ,बीनाई भी जा सकती है इस स्थिति में .	HIN
मिल के ओकरा बड़ी खुसी होयल ।	MAG
इन रचनान के अलावा विविध विसयन पै ब्रजभाषा में लिखे भये हजार के आस - पास कवित्त अरु सवैयान की विसाल ब्रज साहित्यऊ इनके पास लिखौ भयौ है ।	BRA
रिस कीने ते चन्द्रमा द्वितीया तक घट जाय ।	BRA
हमहूँ बड़े प्यार से अपने गिलास, लोटा, बोतल आदि का अन्तिम विदा दियेन ।	AWA
ओकरा आद पड़लइ कि बूढ़ी काउंटेस से ओकर समवयस्क लोग के मौत के बात छिपावल गेले हल, आउ ऊ भूल लगी अपन होंठ काट लेलकइ ।	MAG
भागवन्ती दूनौ हाथन छाती कूटै लागी ।	AWA
” ब्रज भाषा काव्य सृजन में तबई ते लिखते रहे पर सन् 1977 ते क्रमवद्ध रूप सों आप लिख रहे हैं ।	BRA
ओही इसकुलवा में एगो राजा के लड़का भी पढ़ऽ हलै ।	MAG
कहीं कोय काम-धंधा धर लेवे ल चाहऽ हिअइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
पता चलि गइल बा कि एगो बैंक अइसनो बा जवन दुगुना फायदा देला.	BHO
गाँव की चौपार पै जहाँ चार बैठे होय राम राम एक कूँ नाँय होय राम - राम सबन कूँ होय ।	BRA
डॉ.भारती कश्यपझारखंड ने अपने सफर में नौ साल से ज्यादा पार कर लिया है ।	HIN
चंपारण के स्थलों के लेकर लिखी गई कविता 'चंपारण के लोग हँसेला' अपने कटाक्ष, आत्मवोध, और भाषागत प्रवाह के कारण कालजयी रचना मानी गई.	BHO
कथा-पूजा होइत-होहत पूणीहुति के दिन आल ।	MAG
उनकर मेहररुआ बड़ी खिसिया हुल ।	MAG
इन्ही सवालों के जवाब में ही पार्टी का भविष्य टिका है .	HIN
शायद पुगाचोव के सामना कर लेते जइबइ ।	MAG
नयँ जी, अस्ताफ़ी इवानिच, अपने कुच्छो सोच सकऽ हथिन, ओकरा बारे ।	MAG
कला की चमचमाहट चाए कम होय , परि खरोपन पूरौ है ।	BRA
भगमान के सामने अपन सब पाप के हृदय से प्रायश्चित्त करते आउ अपन हृदय के नगीच सब लोग के रक्षा के मामले में उनका अनुरोध करते हम मने-मन प्रार्थना के पाठ करे लगलिअइ ।	MAG
उनुका महतारियो का लगे एगो डिग्गी रहुवे.	BHO
अबकी बार चपल नन्ददास अपनि प्रशंसा करति महतिमा जी से बोले तौ उइ चौकति कहि उठै, अल्लेव ।	AWA
हियाँ परी वसिलीसा इगोरोव्ना संकोच में पड़ गेलथिन आउ अत्यंत चिंतित मुद्रा में चुप्पी साध लेलथिन ।	MAG
एहि से, आपन मन हलुक करे खाति बंटी समुन्दर के किनारे घुमें चल गईलन।	BHO
-का जवाब देई हम ?	AWA
अत: मनोवैग्यानिक गहनता की कमी उपन्यास कूं पारम्परिक बनाय दे है ।	BRA
अहीर बिरादरी का रहै ।	AWA
असहीं छुट्टी के दिन बबलू बालकनी में छन हथ ऊपर करे छन नीचे, अनिल कुछ देर से सेखत रहले फ़ेर लगे जाके बबलू से कहले-	BHO
हमारसासु लेखा सासु भगवान सभ के देसु उनुकर बेवहार एकदमे पानी असबा।	BHO
लड़ाई के दौरान शंकर के कड़एक साथी शहीद हो गेलन ।	MAG
चोरवन अपने मे विचार कयलक कि पंटितवा हमनी के खुब छकौलकउ से आज रात  में चोरा लेवे के चाहीं ।	MAG
एक सांझि तुलसीदास सन्ध्योपासना मैंहा लीन रहैं ।	AWA
जो कछू जीवन में सुन्दर , कल्यानकारी अरू मोहक अब ताँनू बनायौ , बू ढह गयौ ।	BRA
ऊ हमरा मानऽ हलइ; कम से कम हमरा साथ तो हमेशे के अपन तीक्ष्ण द्वेषपूर्ण बोली त्याग दे हलइ आउ विविध विषय पर सहज तरीका से आउ असाधारण सहृदयता से बात करऽ हलइ ।	MAG
'सेवा रसोदधि’ के ब्रज गद्य की कछ झांकी और देखौ-'वैशाखबदी पचमी श्रृंगार महाप्रभु के उत्सव को ।	BRA
अच्छा अब अपनि कारस्तानी राम जी पर छोड़े हौ ?	AWA
जि भाषा विज्ञान कौ गंभीर चिन्तन और गवेषणा कौ विषय है ।	BRA
सीतरमवा बो के सउँसे धन हबेखत बा धरपतिया।	BHO
राजनीती हो रहल बा, हर घर से ले के नुक्कड़ ले, चउराहा पर पान, चाह-पकउड़ी की दुकान से ले के संसद ले।	BHO
मैंने अश्व को दमन का अस्त्र बनायाउसने उसे प्रेम-प्रतीक बनाजीना सिखलाया !	HIN
विजय के पत्नी सुनीता देवी अवुरी बहीन रिंकी देवी लाश के वापस मंगावे अवुरी विजय के दोस्त प हत्या के मुकदमा दर्ज करावे के मांग कईली ।	BHO
साफ़ सफाई और स्वास्थ्य विज्ञान का यहाँ नितांत तोड़ा है .	HIN
सोनी बच्चों को बोर्डिंग में भेजने की हिमायती हैं ।	HIN
बताओ कहिहौ जय गुरूजी से कि हमका हुंआ तक चलैक परी ?	AWA
26 जनवरी, 1530 को बाबर की मृत्यू हुई ।	HIN
पौष मास में जब सूर्य धनु राशि को छोडकर मकर राशि में प्रवेश करते हैं, अर्थात इस दिन से सूर्य की उत्तरायण की गति प्रारंभ हो जाती है .	HIN
कुछ मुस्क्यानि औ कहि उठे, यार नन्ददास पता नाई काहे उइ साध्वी मुनिया क्यार भजन जेहेन मैंहा गूंजि रहा है ।	AWA
ईलाका के सारा छ्टल बदमाश लडिका कुल के जमवडा जनता इंटर कॉलेज में होखे।	BHO
बाकी सर्व सुनसान एक दम सान्ति-एकदम नीरवता बाबा की धुनि और मेरी गति बस दो ही तौ जा प्रदेस कू सब्दित कर रहे हे ।	BRA
बतावैक कृपा करौ ।	AWA
संविधान को धता बताकर,ये मनमाने ढोल बजायें ।	HIN
रानी साथ रहते - रहते खेयाल भुला गेलन हल ।	MAG
बहुत सुन्दर कर्णप्रिय औ मनहर भजन गाय स्वामी जी कथा क्यार समा बंधि दिहिनि ।	AWA
त ऊ लंका के समाचार पूछलक आउ हमरा ई कहला पर कि कहिवऽ कि देखइवऽ तो ऊ कहलक कि करिए के देखाब ।	MAG
भोला बाबू सकपका गइलें ।	BHO
इस प्रकार व्युत्पन्न तरल का तकरीबन ४०% अंश आपके अनुसार जैव ईंधन में भी तबदील किया जा सकता है .	HIN
पाड़े  समघिआना पहुँचलन तो पहिले लोग आना - कानी कयलन बाकि फिनों बता देलन ।	MAG
ब्रज भाषा लेखन अरु बोलन के माद्धिम ते हम राष्ट्रीय एकता की ई रच्छा न कर सकिंगे अपितु राष्ट्र विरोधी सत्रु नै चुनौती दे सकिंगे ।	BRA
विकास क्रमबद्ध करीं, छोट अस्तर से सुरु करीं, आम मनई के भी ख्याल राखीं, जनता रउरी साथे रही।	BHO
अपने चिजुइवा से अपने बेगाना चारो ओरिया खोज अइल पवल ना ठेकाना ।	BHO
आउ काउंटेस अपन नौकरानी सब के साथ अपन साज-शृंगार पूरा करे लगी परदा के पीछू चल गेलइ ।	MAG
साधु जी पालकी के पीछे-पीछे पठरू टैंगले चललन ।	MAG
अइसन अनेसा जतावल जात बा कि ऑटो उद्योग के उत्पाद शुल्क में दिहल रियायत के सरकार वापस ले ली आ तब पहली जनवरी से मोटर साइकिल आ गाड़ियन के दाम बढ़ जाई ।	BHO
हज़ल में उस्‍तादाना रंग किसे कहते हैं ये इन तीनों शेरों से पता चल रहा है ।	HIN
तखनिएँ दरवाजा के पीछू कइएक अवाज सुनाय पड़लइ ।	MAG
हम अपने घर केरि जुम्मेदारी लइ रहेन है-काहे ते हम अपने घर के मुखिया हन अबहीं हमारि द्याह दसा ठीक है ।	AWA
हक़ की बातें बोलना ,अब धरना देना है गुनाह ये मुनादी कल सियासी ,कोऊचे में होती रही ।	HIN
हिंदू धर्म के सास्त्रन के अनुसार साठ बरस की उमर में अपने बड़े छोरा कूँ कारभार सम्हार कैं घर सौं अवकास ले लियौ ।	BRA
व्लादिमिर गाइड के भुगतान कइलकइ आउ गाड़ी से पादरी के घर गेलइ ।	MAG
जे ब्रज महान है, अथाह है, अपार है ।	BRA
अगर यही आपके साथ हो तो क्या करेंगे आप .	HIN
हांथा के लिए अवसर होता है देवारी यानि बूढ़ी दीवाली, मातर अर्थात्‌ भैया दूज, जेठउनी एकादशी से कार्तिक पुन्नी तक ।	HIN
मंत्रविद्ध करने के अर्थ में बांधनी के मंत्र और बुरी शक्तियों को दूर करने के लिए हांकनी के मंत्र ।	HIN
आलोचक शामिल ना करे के तर्क देला लो की येही से हिन्दी ही नुकसान होई उनकर संख्या कम होई.	BHO
दरअसल कुपोषण के अलावा अन्य चिकित्सा सम्बन्धी हालात ,मेडिकल कंडीशंस ,भी अस्थियों के निर्माण को असर ग्रस्त करतें हैं .	HIN
राजै रवि सौ तेज, कोंत दिश दिशन प्रचारै ।	BRA
अपन भारत देश औ ई की विशाल हिन्दू संस्कृति केरि या पौराणिक विशेषता है कि अतिथि क्यार आदर सत्कार सम्मान अतना कीन जाति है कि अपने जीवन भरि यादि राखैं ।	AWA
ठीक भी तो है, वर्षा का क्या, कभी भी बरस कर थम जाय ।	HIN
ऊ सब कहलन कि तऽ सरकार हमनी के दोस नऽ हे ।	MAG
दोसर दिन बाबा जी राजा के दरबार में सबेरे गेलन आउ 'जय जजमान-” कहलन तो राजा जी एक डलिया सोना दान कर देलन आउ पूछलन कि एकरा का मतलब हे ?	MAG
फिन दूनो राजा के महल में घुस गेलन ।	MAG
याई मारैं तौ तुमकूँ अकेलौ रखौ जाएगौ ।	BRA
दे सींघल्ली, कोड़ मटिल्ली, ले कुम्हरी, दे चुकल्ली, ले गंगुल्ली दे पनील्ली ठोर धोवानी तब नऽ खा गुहली के बच्चा रे चेंव-चेंव !	MAG
अगर किनको पास एकरा से पहिले के प्रकाशित लेख उपलब्ध रहइ, त भेजे के कोशिश करथिन, ताकि ओकरा ऑनलाइन सर्चेब्ल यूनिकोड टेक्स्ट के रूप में अपलोड कर देल जाय ।	MAG
और ये कोई दो या चार शब्दों की बात नहीं है, बल्कि चार सौ बार की बात है .	HIN
पच्चीस साल तक अपने सर पर इनाम का बोझ लिए भूमिगत अभियान चलाने वाला गुरिल्ला नायक क्या नेपाल की बदली परिस्थितियों में भारत का मित्र, सच्चा लोकतांत्रिक और बढ़िया पड़ोसी साबित होगा ?	HIN
मन साहस देत बा-बढ़ावऽ पाँव रास्ता साफ बा, सफलता मिली! आ ऊ हठात रूप धारण कइके प्रभु से कहत बा	BHO
भइया लोग के आगे मुंह ना खोलनी।	BHO
जाके काज लेखक में जो पात्रन के सुभाव कौ परिबेच्छन चइये बू लेखक में है ।	BRA
'शौक? कइसन शौक? '	BHO
आधुनिक ब्रजभाषा में सर्वनामन के परम्परागत प्रयोगऊ प्रर्याप्त मात्रा में हैं ।	BRA
जइसन कि किताब के नाव से लागत बा कि एहमें प्रकृति के सरस आ उदात्त रूप पर रचना ढेर होई, बड़लो बा, बाकिर ओहके देखे के आँखि दोसर बा.	BHO
यदि इन सिगरेन कौ चित्रन कियौ जावै तौ ' समाज शास्त्रीय शोध प्रबंध ' तैयार ह्वै सकै ।	BRA
अजी मैं अकेलौ नाँय रह सकूँ, मर जाऊँगौ ।	BRA
कवि अपने युग कौ प्रवर्तक होय ।	BRA
भव्य रूप हौ ।	BRA
आज विदेशी नहीं, स्वदेशी ही जनता को यहाँ लूटते ।	HIN
जंगल में झांझ बजाते श्री कृष्ण कीर्तन करते रहते ।	BRA
और जो दूसरा बच्चा था ( ५वी कक्षा )--- चोट तो ज्यादा नही आई मगर सदमे से बेहोश था अस्पताल मे तबतक ।	HIN
ऊ राजकुमार समझ के ओकरा से परेम करे  लगलई ।	MAG
इस्टेशन आएगा ?	AWA
कड़कै हैं बूदन की धारा गिरै हैं तव अष्टमी कू' कृष्ण जी कौ ।	BRA
अरु एक दिना अपनी घरबारी कूं लैके आय गये भरतपुर ।	BRA
एतना सुन के बघउत सिंह कहलन कि वीर  तो हथ गुलम पीरसिंह जे राजा के सातो बेटा के हाथी समेत फेंक देलन कि लापता हो गेलन ।	MAG
अरु बड़ई भक्तिभाव ते होय हैं ।	BRA
ई प्रसिद्ध परिषद् के बैठक के कुछ दिन बाद हमन्हीं के पता चललइ कि पुगाचोव अपन वचन के अनुसार ओरेनबुर्ग के नगीच आब करऽ हइ ।	MAG
तहाँ जलपान है ।	BRA
भैया भैया मेल सों रहियों ।	BRA
एक दिन ठाकुर राजा से कहलक कि 'जो, जंगल से बिना बोझ बान्हे लकड़ी ले आवऽ !	MAG
बहुत देर बाद कपिल मुनि जी के ध्यान भंग भइलउहाँ के ध्यान से वह राक्षस के देखे लगनी ।	BHO
इतै फौंदी की चिता ते जो ज्वाला फूटीं बे दहेज के लालचीन के ताँई कालनागिन बनि बनि कें जीभ लपलपाती सब अीर के बाताबरन में फैल गईं ।	BRA
मुल हुंआ खुब भोजन, मिठाई सिठाई खायक तौ मिली न ?	AWA
ऊ लंका के समाचार पुछलक तो जवाब देलक कि कह सुनइअउ कि कर देखद्इअछ ।	MAG
उनका प्रथम उपदेश (धर्मचक्र-प्रवर्तन) सारनाथ में हुआ था ।	HIN
घरी बँधले की बाद आँखी पर चस्मा लगा के सीसा में एक बेर अउर निहार के मने-मन मुसकात बाइक के चाभी लेहनी अउर घर की दरवाजा पर ताला लगावे लगनी।	BHO
कबो-कबो त लोग बिना बात के बात में बात बनाके चाहें बिना बात के बात बढ़ा के गोलियात चलि जाता.	BHO
' सकटू चुपाय रहे ।	AWA
मुल हमका तौ इनमां कौनौ अशुभ चिन्ह नाई देखाति हैं ।	AWA
पुराण आो वेदान्त की शास्त्री को पास करि, भाषा मात हिन्दी व्रज कविता बनाऊ मैं ।	BRA
” ई बात सुन के ओहनी सातो लजायल नियन कैले राजा भिरु गेलन ।	MAG
रसिया रस सों जीवन जी लै ।	BRA
﻿________________  ‘धत सारे चूतिया,उठा अपन यू झूवारा झटा निकर हिंया ते' 'दादा तुम तौ नाराज हुइ गयेव,अच्छा गिलास लाऔ भरी,खाली गिलास नीक नहीं लागति है' ‘नाहीं बसि अब हम न पियब,द्याखौ कुछ जने आवै वाले हैं-काल्हि चन्दावती के हक क्यार फैसला होना है तो वहिकी जोजना बनि रही है ।	AWA
हम हन नरहरि बाबा ।	AWA
नाहीं त चिट्ठी-पतरी के... ह नू ?	BHO
सामाजिक कार्य के क्षेत्र में श्री धरमपाल सैनी, श्रीमती राजमोहिनी देवी और चिकित्सा के क्षेत्र में डॉ. दि्वजेन्‍द्र नाथ मुखर्जी, डॉ. अरुण त्र्यंबक दाबके व डॉ. पुखराज बाफना के अलावा इनमें से सभी अलंकरण साहित्य-शिक्षा अथवा कला के क्षेत्र में कार्य-उपलब्धियों के लिए दिए गए हैं ।	HIN
तिसरा कहानी 'सीमा' यथार्थ के चासनी में डूबल भावना प्रधान कहानी हे ।	MAG
सांची पूछी तौ ये सरस, सरल, मधुर अरु सहज-स्वाभाविक लोकगीत ब्रजभासा अरु ब्रजवासीन की अनमोल निधि हैं जिनकी संरच्छन अरु संबरधन हौंनों ई चइये ।	BRA
दुनू राज्य एक दोसरा से सटल बा आ बेटी रोटी के गाढ़ संबंधो मौजूद बा।	BHO
मछड़ी सऊँसे तलाब के हिंड़ोर देलक ।	MAG
रस्ता में एगो गोरखिया ( चरवाहा ) मिलल , जेकरा से नगवा बड़ी घिघिआयल कि  हम गेड़र मार के बइठ जाइत ही ।	MAG
आभिर फारसी में शासक कूँ कहैं ।	BRA
क्वार अरु चैत में नौ दुर्गान के औसर पै नौ नौ दिनान तक लांगुरिया' या 'लांगुर' के सरस गीतन की ब्रज के गांमन में बड़ी धूम रह्यौ कर्र है ।	BRA
मिसिर जी गया में पढ़ावऽ हलन आउ अपन नया, पुरान-धुरान छाड़न सब रजेंदर के परिवार के दे हलन ।	MAG
लिट(सीनिअर फेलो ,संस्कृति मंत्रालय ,भारत सरकार ) गज़ल सामने दर्पण के जब तुम आओगे , अपनी करनी पर बहुत पछताओगे .	HIN
पुरान आ लमहर दिन से लटकल भा रूकल काम से अब फायदा मिलल शुरू हो जाई ।	BHO
उठ, माशा, ई तो शरम के बात हउ !	MAG
और फिर चाटुकारिता के भी आलंबन होते थे .	HIN
हां इस बीच चौथमल मास्‍साब तथा कूल कूल लिखा गईं ।	HIN
तलगुल एने तीनछिया चूल्हा पर पानी गरम करइत हल ।	MAG
लेकिन अभाव केरी आंच मां झुलसि के असमय बुढ़िया होय गयी है अउर बात-बात पर भूखी कुतिया की तरह कटै दउरत है ।	AWA
एकरे  पर साथे खेलइत सातो राजकुमार खिसिया गेलन आउ गुलम पीरसिंह के गरिआवे लगन ।	MAG
मुचकुन जी के मन गरब से भर उठल हल ।	MAG
या ई सौं या के परिवार कू 'सौर परिबार' कहें हैं ।	BRA
--- बरातिन्स्की [1]द्वन्द्वयुद्ध के नियमानुसार हम ओकरा गोली चलाके मार देवे के प्रण कइलिए हल (एकरा लगी अभियो हमर पारी बाकी हलइ) ।	MAG
मेरे वजूद की धज्जियाँ उड़ाते .	HIN
दमदा-खसुर के पढ़क के दूसौ साठ मन ओला कुदा ओकर सुंड़ी पर आउ ष्क सा खाठ मन ओला मुरदा पेट रख देलक आउ चल देलक ।	MAG
इसमें से भी यह वोट जुगाडू सरकार कोई रास्ता वोट पक्का करने का निकाल लेगी .	HIN
प्रार्थना शुरू हुई ,खतम हुई , बच्चे कतार में कक्षा मे जा ही रहे थे कि एक शिक्षीकाघबराई हुई सी प्रिन्सीपल मेडम के पास आई उसने उनके कान मे कुछ कहा ।	HIN
जिन्दगी की दास्ताँ भी कुछ अजीब है ,  वोही हमसे दूर है जो हमारे करीब है ,  सारी दुनिया से जीत के भी अपनों से हार जाते है .	HIN
अइसन कुछ किंवदन्तियन से सह पाके, एह उपन्यास के कथावस्तु कल्पना से खड़ा कइल गइल बा।	BHO
कोई इंहा से खाली हाथ ना जाला , अब रहल इंहा के मेला के बात त पूरा सावन भर रहेला ।	BHO
एह सब हो हल्ला का बीचे तिलाकल मेहरारुवन के खेवा खरचा चलावल देश का माथे थोपे के कोशिशो हो रहल बा.	BHO
भी अदमी आठ बजे रात के बाद से घर से बाहर न निकले ।	MAG
मंत्री से लेकर अफसर लोग भी यहाँ अपनी बात रख रहे हैं .	HIN
मैं तो तैयार ही था कहने को कि हम भारतीय है .	HIN
उस साल उस रेगिस्‍तान में भी बाढ़ आयी थी तो सड़के तो माशाअल्‍लाह थी ही, साथ में पानी के साथ नदी के गोल-गोल पत्‍थर भी रास्‍ते में आ गए थे ।	HIN
हमर उपस्थिति में ऊ ग्रुशनित्स्की के साथ भावुक चर्चा के शुरुआत करे के हिम्मत नयँ कर पावऽ हथिन आउ पहिलहीं कइएक तुरी ओकर हरक्कत के उत्तर व्यंग्यात्मक मुसकान से देलथिन हँ ।	MAG
पिछला हफ्ता ऊ बाति हो गइल जवन कबो होखे के सोचलो बड़ बाति लागत रहुवे.	BHO
विद्रोही लोग अपन नेता भिर जामा होब करऽ हलइ आउ अचानक घोड़ा पर से उतरे लगते गेलइ ।	MAG
याते लोग मुंसीजी कूं दूरतेई डंडौत कर देते पर मुंसीजी बड़े काईयाँ ऐ अच्छे अच्छै नैं फंदे में फंसा लेते ।	BRA
तोक्यो में रात नए साल की2010 के दिसंबर में तोक्यो आया तो सौजन्य-वश जापान के जन-जीवन से परिचय का ज़िम्मा जिसने लिया वो इत्तेफ़ाक से एक ईसाई कन्या थी ।	HIN
अति नांय करी ।	BRA
ओकर नौकरानी ओकरा शांत होवे आउ हिम्मत बान्हे लगी समझइलकइ-बुझइलकइ ।	MAG
मेरी हिंदुस्तानी कुकिंग से मेरे घरवाले इतना ही कतराते हैं कि कहते हैं, अपनी एक कविता ही सुना दो ।	HIN
घर के सहजोग नञ मिलल ।	MAG
हां, यू आर एन एडल्ट, यू मस्ट हैव सीन इट ।	HIN
माइक्रोन्युत्रियेंट्स की कमी की वजह से उसकी केलोरीज़ खर्ची क्षमता दोषपूर्ण हो सकती है .	HIN
कछुक पढ़े लिखे पात्रन पै हिन्दी ( खड़ी बोली ) मेंऊँ बुलवायौय ।	BRA
कहाँ - काँ - भोपाल काँ गयो ?	BRA
महेन्द्र प्रसाद देहाती के ‘पपिहरा' में फल्गु नियन अंत: सलिला के ऊपरे बालू फैलल न लौकत बलुक ओकरा पर सुरम्य वनस्थली नियन पेड़-पौधा के भक्षुमुट मिलत जेकरा में फुदकइत चिरई मिलतनरात अन्हरिया बिजुरी चमके दादुर शोर मचावे ।	MAG
फिर भी उसके विरूद्ध नेपाल में स्वर नहीं उठते क्यों ?	HIN
आने के बाद से ही आप सबों के बहुत सारे लोगों के फ़ोन और मैसेज मिल रहे हैं --- मुझे भी आप सबसे मिलने की इच्छा है .	HIN
उनकी याद भी अब उनकी तरह नहीं आती, कोई खुशी अब खुशी की तरह नहीं आती !	HIN
उइ कहिनि रहैं कि महाबली हैं हनुमान जी, अमर हैं औ सबके संकट मोचन हैं ।	AWA
परिनामत: क्षेत्रीय प्रभाव के कारण एकई वस्तु के वाचक अनेक शब्द और रूप ब्रजभाषा में सम्मिलित हौंते रहे हैं ।	BRA
इ एइसन देस ह जवन भारत अउर इंडिया के बीच अपनी आपे जूझ रहल बा।	BHO
ब्रजभाषा हिन्दी की ओर बढ़बे लगी और सम सामयिक विचारधारा के अनुरूप विदेशी शब्दन कौ प्रयोग बढ़िवे लगौ ।	BRA
बेतिया में साढ़े तीन सौ से अधिका पुलिस मित्र हटावल जइहें बिहार बेतिया जिला के पुलिस अधीक्षक के कहना बा कि जिला के ३६० गो पुलिस मित्रन के आचरण पर संदेह होखला का चलते ओह लोग के बर्खास्त कर के ओह जगहा पर नया पुलिस मित्र बहाल कइल जाई।	BHO
भगवान हमार सुन लेलें.	BHO
मै समय हूँमै समय हूँ तुम्हारे आस-पास रहता हूँ तुम्हारे साथ चलता हूँ तुम्ही कभी पीछे रह जाते हो और अपराधबोध से ग्रसित हो जाते हो कभी आगे निकल जाते हो अतिरेक में तब मुझे तलासते हो शून्य में इस सब में मै जिम .	HIN
हालांकि बाद में उ हिंदी में बोले लगले।	BHO
हम अपने राम जी के सहारे अपनी कांठी कांवरि आपै बहति रहबै ।	AWA
बिनके मुख मण्डल पे अजब तंरिया कौ तेज हो बा दिना ।	BRA
कवि के क्रान्तदर्शा कहल जाला.	BHO
लेकिन अब देर हो चुकले हल ।	MAG
भरतपुर अंचर माँहि ऐसी कौन सौ नई पीढ़ी कौ साहित्यकार है जा पै भैया मधुकर कौ कर्ज नाँय ?	BRA
आ उ गाना कईसे भुलाइल जा सकेला, तुलसी के सेवा चनरमा के पूजा कजरी चईता, अंगनवा में पूजा।	BHO
मुसमाति इया के खियवले-पिअवले की बाद सतुई काकी लगभग 2 बजे राति खानि अपनी घरे पहुँचली।	BHO
ऐन मौके पर कार्यक्रम संचालक के बीमार पड़ जाने से मुझे ही वो जवाबदारी संभालनी पड़ी ।	HIN
संस्कृत साहित्य मैं एह तरह के उत्सव के बारे मैं खूब लिखायिल बा।	BHO
मनई मन हँसते रहे ।	BRA
लेकिन हम अपने बच्चों की बर्थडे पार्टी में एक-दूसरे को बुलाना कभी नहीं भूलते थे ।	HIN
इस कुशला बुद्धि बालक के गुरु श्री दिग्विजय सिंह जी को बताना चाहिए था -बबुआ चुनाव खत्म हो गए अब इसकी कोई ज़रुरत नहीं है .	HIN
समझा जाता है इससे इस परम्परा गत प्राविधि की प्रभाव -शीलता ,प्रभ -विष्णुता असर -कारिता बढ़ जाती है .	HIN
पहले तरह के विचारों में अश्‍क साहब के लेख का समर्थन हो रहा है तो दूसरे तरह के विचार वही हैं जो श्री धीर ने कमेंट में व्‍यक्‍त किये हैं ।	HIN
गोली चलि गइल हा बहाली में।	BHO
भारत के केन्द्रीय भाग दिल्ली पै बिनके शासंन की स्थापना 1192 ई. में भई ।	BRA
बोर्ड नाराज होखे त होखल करे।	BHO
' झगरौ काहे कौ ' उपन्यास मांहि नायक किसन अरु नायिका माला अखीर में ब्रज रज में ई एक मेक ह्वै गये है ।	BRA
' ' अब तुम काल्हि दवाई ले अकेले न आयेव ,हमहू साथै अइबे ।	AWA
गांमन में पृजिबेवारी लोकमाप्तान में धरती मैया, होरी मंया, गौरा मेंया, खोंखों मैया खांसी दूरि ।	BRA
ई पद भीखानन्द के भीतर समा गईल औरी ऊ सीधे भरकुड़ा जा के गुलाल साहब चेला 'भीखा साहब' हो गईलें।	BHO
' चइत महीनवा में अमवा मोजरले हो रामा , गोरी के कंगनवा।	BHO
वहु कुंता फूफू क्यार बहुत ध्यान राखति है ।	AWA
ओहनी के कुछ पूछल जाय तऽ कुच्छो बोलवे न करे ।	MAG
या प्रश्न पै विचार करते भये मैं जा निष्कर्ष पै पहुँच्यौ हूँ कै ब्रजभाषा कौ मूल प्रत्यय 'न' है ।	BRA
भयाभ-राधे अब तौ बस मेरी जे ही इच्छा हैं कदम्ब की छाँह होय जमुना कौ तट होय ।	BRA
उत्तर भारत के कितने ही धर्म स्थानों में गया हूँ,लेकिन जितनी धार्मिकता और यात्री का ख्याल दक्षिण भारत के तीर्थ स्थानों में जाने से देखने को मिलता है ।	HIN
19वीं सदी का अन्तिम दशक और 20वीं सदी का शुरुआती दौर काफी घटना प्रधान समय था ।	HIN
कवन कारण?'	BHO
कवि जी अपना लेखनी के ताकत से गीतग़ज़ल आ कविता के आपन जरिया बना के अपना सर्जना के सथवे भोजपुरी संवेदना के नया दिशा देहले बानीजवन हमेशा साहित्यप्रेमी लोग खातिर अनुकरणीय रही ।	BHO
छुट पन की अवस्था में कवित्व शक्ति कौ जो अंकुरन आगैं चलकैं बानै हिन्दी साहित्य कूँ ऐसे रतन प्रदान कीने बिनते ' भारती नन्दन ' कौ नाम और मान बहुत ऊंचौ है गयौ ।	BRA
हिंदी खातिर खलसा भाव रहे।	BHO
तुम उनके मन भाय गयी हौ ।	AWA
एक मित्र के यहाँ गए, वे भी अचानक ही छ: लोगों को आया देख घबरा गए ।	HIN
छोट काली, बड़ काली हांक जाय, डांक जाय, कंवरू जाय, पटना जाय, असाम जाय, नहीं माने पाप-दोख, मनइ के, बुझइ के, लइ बाहर कर ।	HIN
लिज़ावेता इवानोव्ना जलके समाप्त हो रहल मोमबत्ती के बुता देलकइ; कमरा में हलका उजाला हो गेलइ ।	MAG
हाँ पोषण विज्ञान और बचावी चिकित्सा के माहिर लाल बेरी के सत की ही वकालत करतें हैं .	HIN
अब सेर आउ बछड़ा दूनो एक सा्थ रहे लगलन ।	MAG
जाही प्रकार ते बिननें दो सखुने हू लिखे हें ।	BRA
विशेष कथा महराज ?	AWA
जोन्हैया बड़ी तेजी मां पार्किग मां साइकिल खड़ी कीन्हिसि ।	AWA
फैक्ट्री में भीषण आग लागे से  लाख के संपत्ति जर के राख बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  ।	BHO
जब ले आइल हमरा घर में कवनो सुख ना जनलस।	BHO
परसादी रधिया ते पूछेसि -‘ बताय दे अब मीरा कहाँ है ?	AWA
इंट-पथरन की दिवालन की बीच, कईगो इंटहिया दिवाल खींच गइल,	BHO
मोरचा  ।	BHO
दू कोठरी के घर हल ।	MAG
अपने बछरा चाटे डारत है ।	AWA
बे तिवारी जी के विचारन ते इतेक प्रभावित भये के भौतेरे भारतीय संस्कृति विसयक लेख बिन्ने तिवारी जी सौं लिखवाये हे ।	BRA
हँ, पर जेकर मीडिया सामने ला दे तिया ओ पर तनी अधिके हो-हल्ला शुरु हो जाता अउर बुद्धिजीवी बरग आपन ग्यान, सीख बघारे लागता।	BHO
मोर लीलावती के लीला - बियंग कहां बोचक के जाबे तें ।	HIN
साधुजी से घोड़ा के मरे के कारन पूछलन ।	MAG
असली हिन्दू राहुल अब ओह राज्यन में हिन्दूवन के माइनोरिटी अधिकार दिआवे के माँग क देसु त सभे मान ली कि राहुल सचहूं हिन्दुवे हउवन.	BHO
दो पन्हैयान के बदले सब बीमारीन ते बच गयौ ।	BRA
तमाम योग्यता के बावजूद देश के टॉप-मोस्ट टीवी चैनल या फिर अखबार में नौकरी पाने की उम्मीद कहीं दूर दूर तक नज़र नहीं आती ।	HIN
मिरिच-मसाला मिला के हम अपनी गाँव के लंठई भरल मनोरंजन के कहानी त सुना देहनीं।	BHO
: फोटो साभार: हरिभूमि अमानवीय .	HIN
रत्ना हमरी तौ उपरै अंटारी पर ।	AWA
हाय पिता धन लालच के वस भाग सुहाग में दाग लगायौ याहीं तरियाँ समाज सुघार सम्बन्धी छन्द लिखे हैं ।	BRA
आजऊ बहत्तर बरस की अवस्था में जब इनते कविता को नाम ले हैं तो ईनके म्हों पै एक दिव्य कांति छा जाये हैं ।	BRA
अकेले तुलसी नैं 35 हजार शब्दन कौ प्रयोग कर्यौ है जो ऑग्लभाषा के महाकवि जोह्न मिल्टन ते 5 हजार ज्यादा हैं ।	BRA
तइयो अविनाश के दिल धड़-धड़ करे लगल ।	MAG
यहि मौके पर कउनिउ तना गेन्दा पहुचि गय रहै ।	AWA
दिवारी पै देव उठनी ग्यारस पै कलात्मक रेखांकन करैं ।	BRA
उइ तौ सब कहूं रहा करति हैं ।	AWA
कबो बंदी , कबो हड़ताल।	BHO
मन करता है कि यह सुबह बहुत लम्‍बी हो जाए लेकिन सूरज की गति को भला कौन रोक सका है ?	HIN
के अग्रवाल का विस्तार व्याख्यान याद आता है जो पूर्वा सांस्कृतिक केंद्र,डिस्ट्रिक्ट सेंटर लक्ष्मी नगर ,नै दिल्ली में आपने दिया था .	HIN
भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के कुछ लिखना चाह रहे थे लेकिन कुछ नहीं लिख पाये ।	HIN
अब एक तुलना मायावती वार्सिज शाहजहाँ के बनाए महलों की करते है .	HIN
ओही सहर में जाके एगो दुकान पर रहे लगल ।	MAG
हम्मर माय कत्ते बार हमरा सामने मरल हल ।	MAG
हम तौ न जायक सलाह दयाबै, बाकी तुम महराज जइस उचित समझौ ?	AWA
मैं भौचक्को सो बिन पन्नान कूं उलट फेर के देखबे लगौ ।	BRA
-का सोचि रहे हौ,बचुवा ?	AWA
बिनके पास बैठकैं हम घनाक्षरी छंद लिखौ करते हे ।	BRA
फाग अॉट ब्रज कों सम्बन्ध अटूट हैं अॉट सूट ने अप वों दिदसन क टायों हैं ।	BRA
वो खेत जो अब अपने नहीं रहे ।	HIN
﻿नाटक आउ लोकगीत के बहुते मान देल जाहे ।	MAG
(महर्षि कबीर और चंपारण, पृष्ठ-१००)	BHO
महादे जी भूत-परेत के साथे उहां आ गेलन ।	MAG
यह खाल एक वनकर्मी आनंद सिंह नेगी के गौशाला से बरामद हुयी थी .	HIN
तोरा लगी काफी हको, ऊ प्रसन्न मुद्रा में उत्तर देलकइ ।	MAG
चंपारण" प्रकृति के लीला भूमि, पर्वतराज हिमालय के आंगन भूमि, चम्पक वन के सुबास भूमि, बालक ध्रुव के तपोभूमि, आदिकवि महर्षि वाल्मीकि के काव्यभूमि, भगवान बुद्ध के यात्रा भूमि, पांडव लोगन के वनवास भूमि, चाणक्य चन्द्रगुप्त के मर्मभूमि, प्रियदर्शी अशोक के धर्मभूमि, अरेराज सोमेश्वर महादेव के अनुकम्पा भूमि, सरभंग संतन के सिद्ध भूमि, महात्मा कबीर के उपदेश भूमि, राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी के कर्मभूमि तथा अन्नपूर्णा के अन्नभूमि ब सदानीरा गण्डकी के निवास भूमि ह।	BHO
छत्तीसगढ़ ख़बर में नरेश सोनी बता रहे हैं- खबरें इधर-उधर की सफेदा लगाकर बदल डाला रायगढ़ ।	HIN
राजा उनकर अप्पन राज से निकाला के सजा वापस लेलन आउर उनका ढेर मनी धन-दौलन बतौर इनाम देलन ।	MAG
तहाँ रावण ने तपस्या कीनी है ।	BRA
भरसक बचाती हैं संक्रमण से .पता यह भी चला की आनुवंशिक तौर पर तैयार की गई कलम कोशायें (जेनेटिकली इंजीनियर्ड स्टेम सेल्स ) न सिर्फ पनप सकतीं हैं ऊतकों तक पहुँच कर ,वहां ढूंढ ढूंढ कर एच आई वी पर वार करतीं हैं .	HIN
काल्हुए जाइब अपना खेत प।	BHO
तुमने इलाहबाद में तीरथ जात्रीन के 'गंगा माई की जै' को सोर मच मत सुन्यौ होगी ।	BRA
हम आपन गमछा सिरहाने राख के लेट गईनि।	BHO
तहाँ श्री आचार्य जी महाप्रभूजी की बैठक है ।	BRA
कुछ शेर तो बहुत ही अच्‍छे बन पड़े हैं ।	HIN
अब तो एकरा खाय में पाप होयत ।	MAG
बिनकूं लाभ होय जानै नांय ।	BRA
वहाँ बिनकौ संबंध राज दरबार और अमीर उमरावन ते है गयौ ।	BRA
राजस्थान में ब्रजभाषा के प्रति रूझान जगाबे कूं ठौर ठौर पै ब्रजभाषा के कवि सम्मेलन कराए जाएँ ।	BRA
जे जलई अब समुन्दर या सागरन के नाम सों जाने जाये ।	BRA
इंसानों के अंग में, बढ़ी हुई है खाज ।	HIN
मकई - जोन्हरी आ रहर सभ बहवा ले गइली।	BHO
विद्या के सागर शीलता में ये उजागर थे -दोनों का अस्त होना सबको अखर गया॥काल क्रूर कपटी कुचाली किया घात ऐसा-छत्तीसगढ़ को तू वैभव हीन ही कर दिया- एक लाल इन्द्रजीत सिंह को तू छीना ही था- बालिस्टर छेदीलाल को भी तू हर लिया॥छेदी लाल छत्तीसगढ़ क्षेत्र के स्तम्भ रहे-महा गुणवान धर्म नीति के जनैया थे ।	HIN
तो ऊ कहलक कि भउजी ओली सड़िया पेन्ह लेम ।	MAG
अफसर महोदय के लेके जाहीं .	MAG
बोही प्रेम भक्ति कौ दिव्य - मधुर रस बिनकी काव्य - रचना में समाय गयौ ।	BRA
बिनकी इच्छा है कै राजस्थान ब्रज भाषा अकादमी बिन ठौरन पै अपने आयोजन करै जिन पै अव तानू नाँय भए ।	BRA
’‘कोय बात नयँ, बूढ़ी, हम खुद्दे जाके देख लेबइ ।	MAG
बेगर बोलएले भितरे जाना ठीक न हे ।	MAG
मेहरारू के बड़े - बड़े आंखिन में मोती टंगा गइलन स।	BHO
सुभासिनी की कक्षायै मैं नांय पढ़ामती ।	BRA
दाई बेचारी अप्पन हिस्सा में से ला के कुआँ पर राजकुमार के देलक आउ कहलक कि तोरा बारे में कहे पर हमहीं ।	MAG
बनारसी के अपने मेहरारु के चाल चलन पर शक रहल अउर एही के चलते उ कब्बो ना चाहत रहल कि कमली बनारस काम करे जाय.	BHO
कल्ह तू साधु के भेस मे आवऽ आउ हम तबला बजावे में ढील  देववऽ तो इन्दर महराज पूछतथुन कि कोई बजवइया हे तो तूं तइआर हो जइहंऽ ।	MAG
एही हूके एल्ड्रीन के भरल सीसी पी गइली जेठानी।	BHO
जैन जाके कुण्ड में नेहयलक आउ पत्थल के छू देलक तो पत्थल देवता बन गेलन आउ बर  माँगे ला कहललन ।	MAG
ऊ बार - बार अप्पन किला बनाव हलन आउ गिर जा हल ।	MAG
बिहारशरीफ के भैंसासुर महल्ला के निवासी रवीन्द्र जी के बाबू जी चतुर्भुज सहाय मोख्तार हलथिन ।	MAG
हमारे देस में स्त्री सिच्छा अरु बिनके द्वारा करे गये कामन कुं आजऊं प्रतिभा की द्रिस्टि सो बू सम्मान अरु आदर नांय प्राप्त भयौ जितेक पुरूसन कूं है ।	BRA
सो पिता तेऊ बढ़ि कैं कवि बनवे की ललक इनमें बचपन तेई जागी ।	BRA
अतु कविता को या युग में प्रावल्य है ।	BRA
अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन के साहित्यिक गतिविधि बिहार विश्वविद्यालय में भोजपुरी के पढ़ाई आ राजनेता केदार पांडेय जी के प्रयास से बिहार सरकार भोजपुरी अकादमी के गठन कइलस ।	BHO
खेत डूब गेल, इनार डूब गेल, किनार डूब गेल ।	MAG
जाने के कोशिशो ना कइनी.	BHO
आझकल के उपन्यासकार लोग के अइसन अवसर पर बन्नल परंपरा से हटके, न तो हम अद्रियान प्रोख़ोरोव के कफ़्तान के वर्णन करे जाब करऽ हिअइ आउ न तो अकुलिना आउ दारिया के यूरोपीय पोशाक के ।	MAG
एहू हमरा सुत्ते नञ देत ।	MAG
से एक दिन पंडी जी मांग के अयलन आउ पड़िआइन सात गो लिटटी बना देलथिन ।	MAG
ये सिगरी रचना पुराचीन सांस्कृतिक गौरव के निकष पै आजादी की प्रेरना देती ही ।	BRA
मशीनें इंसान को उसी ढाँचे में फिर ले जा कर खड़ा कर देंगी, जिससे वह मानवता के आरम्भ में आया था ।	HIN
मुनाकी रोस में बोलल हल ।	MAG
क्या नेता कानून से बड़े हैं ?	HIN
उनहें तौ हमका सपनेसि जगाइनि औ कहिनि कि रामबोला हाली उठौ नै तौ दूनौ जने संकट मैंहा परि जइहौ ।	AWA
राह में राजा के इयार सेठ पखाना पर बइठल हल ।	MAG
ओही घड़ी ऊ मर जायत ।	MAG
प्रिन्सीपल साहब नैं लड़कान की तारीफ करते भए कही ये बहुत अच्छी कविता पढ़ै ।	BRA
जे रावण से लड़ी आपन पांख कटवाई आ परमारथ मे घवाहिल होके छटपटाई.	BHO
आम भाषा में कहें तो रीढ़ की हड्डियों का परस्पर विरूपण ,विचलन या विक्षोभ है ,संरेखण या सीध खो देना है .	HIN
स्वार्थ प्रपंच अरू दुखदाई आपाधापी अरू जाकी लाठी बाकी भैंस की बढती भई प्रवृत्ति ते कवि कौ मन खीज उठ्यौ है ।	BRA
श्री महेन्द्र प्रसाद 'देहाती' के अभिनन्दन से मगही विकास मंच आड मगही से जुड़ल लोगन के गरिमा बढ़वे करत ।	MAG
लेकिन मित्रवत होने औरमित्र होने में बहुत अंतर है ।	HIN
ई सब कपड़ा-जेवर ले ले अउ इनरा पर जा के नहा-धो ले ।	MAG
पहुँचकै मैंने बाबा कू प्रनाम कियौ जै श्री हरिदास और फौरन ही बाबा ने कही जै श्री हरिदास ।	BRA
हम अपने पाठको को एक बात और साफ़ साफ़ बताना चाहेंगे .	HIN
इन साल रोहन में एको बून पानी नॆ बरसल आउ मिरिकडाहो बीत गेल ।	MAG
अरथी सज के तइयार हल ।	MAG
सुबेर हुइगा तो राति भर का रतजगा अब खतम होय वाला रहै ,लेकिन सब मेहेरुअन कि सकलै द्याखै वाली रहै कउनिव क चेहरा गुलाब तो कउनिव क चेहरा गुलाबजामुन ,कउनिव कि आँखी रसभरी तो कउनिव कि नाक कमरख असि चमकति रहै ।	AWA
सिर्फ देह की भाषा को समझते हैं .	HIN
सन्यास लेने के बाद इहां के गुरु हरलाल बाबा उनकर नाम बालखंड़ी रखले।	BHO
थाना के नाम सुनते लखन के तेवर में कुछ नरमी देखाई दिहल अउर जवाब देबे खातिर तैयार हो गइल।	BHO
चउधरि लाल भभूक भइलन बाकिर पनवा खुल्लमखुल्ला कूल्हि बेजायँ अपना कपारे ओढ़ि लिहलस .	BHO
दरोगा जी कहलन कि  तूं चार गो गलती कयले हें ।	MAG
सामलाल - एहे तो मोसकिल हे ।	MAG
ब्राह्मन के लइका ओइसने पाठसाला के खोज में चलल ।	MAG
एकर मतलऽब देश  काल आ आदमी के अनुसार बदलऽत रहेला ।	BHO
मोदी सरकार के तीन साल हो गइल ।	BHO
जाये द , क दिन के जिनगी बा ओह लोगन के।	BHO
प्रांगण (अहाता) में ओकर त्रोयका नयँ हलइ ।	MAG
कुछ अपनी कहें कुछ हमारी सुने .	HIN
माइग्रेन का कारण आनुवांशिक भी हो सकता है ।	HIN
ओही दायित्य बोध के पहिलका फूल"आखर ई पत्रिका" रउआ सभे के सोझा बिया ।	BHO
” ई सुन के ओहनी कहलन कि 'हमनी भी तो ओकरे फेर में पड़ल ही !	MAG
बाप जान चुप रह गेलन ।	MAG
अब अपनी दिया बाती औ आरती क्यार प्रबन्ध करौ ?	AWA
सुरमयी शाम,शीतल प्रात,छोटे दिन,लम्बी रात,बरसात का पलायन,पितरों को भोजन,पुरखों की खोज,कौओं की मौज,खेतों में,धान की सुगन्ध,मूँगफली के होलों की गन्ध,नर-नारियों का हुजूम,रामलीला की धूम,परम्पराओं कानिर्वहन,सज रहे हैं सिंहासन,मुन्नों को दुलार,मुन्नियों को दुत्कार,कुदरत के निराले रंग,यही तो हैं,हमारे जीवन के ढंग ।	HIN
प्यारे हिमगिरि के उन्नत सिखर से फिर, फहराबै जग में पतारा एक वेद की ।	BRA
कोहबर मिलल, कोहबर में दू खटिया बिछावल गेल ।	MAG
विद्वान मन शास्त्री का यह कहना है कि जब व्यक्ति की अपनी सारी मानसिक चेतना एक ही जगह पर केंद्रित होती है वह उस सोच को तो जिस में डूबे होते हैं कामयाब कर लेते हैं पर अपने आस पास की सामान्य कामो में जीवन को अस्तव्यस्त कर लेते हैं जो की दूसरों की नज़र में किसी सुयोग्य व्यक्ति में होना चाहिए |	HIN
तो भाई रुक जाना मौत है- विल्स कार्ड ८ पढले तू .	HIN
वे बार-बार वारदात कर सरकार को चुनौती दे रहे हैं मगर इससे दिल्ली के दिग्गज़ों को कोई खास फ़र्क़ पड़ता नज़र नह .	HIN
मेरी लेखनी क्यूं कुंठित हुइ जा रही मेरी लेखनी क्यूं कुंठित हुइ जा रही  तुझे कागज़ की कोरी पन्नी क्यूं नही भा रही सोचती क्या दिन-रात तू तेरी उकेरी चंद पंक्तियाँ क्यूं जन -आशीष नहीं पा रही शब्द सागर भंवर जाल में व्यर्थ डूबती क्य .	HIN
ई पाती हमनी किह निरालाजी भेजले बानीं।	BHO
न्यू योर्क, अमरीकाः आज की तस्वीरों में लाल रंग से बनी कला के तीन विभिन्न रूप .	HIN
हार्दिक धन्यवाद बहुत बहुत धन्यवाद रउरो से रचनात्मक सहयोग के अपेक्षा बा भोजपुरी मंथन के    ।	BHO
में  अाए आचर्य को ठिकानौ नाय रयौ जब बाते मेरी कविताये वाही कवि सम्मेलन में मोकू सुनवे क मिली ।	BRA
'श्री बिटूठल गिरिधर' कों रिझावत, श्री बृषभान दुलारी स्याभ-इन कदम्बन की छैयन में करे गये रास - विलास ही क्रिष्न के वियोग में गोपीन कू हृदय - विदारक है गये हे ।	BRA
योगी गोरखपुर से आ केशव फुलपुर से सांसद चुनाइल रहले हँ।	BHO
मुँहें हाथे में खूब करिखा लागि गइल रहे...	BHO
का सीनाथ जी बिनकें पास बैठे ।	BRA
आगाज़ कोई करता नही, अंजाम भी कोई चाहता नही,अनंत सा है कोई रिश्ता है हमारा .	HIN
ना-नुकुर करऽ ही तो धान नियन डेंगावऽ हे ।	MAG
चन्दावती उपन्यास म समाज क बदलै कै कोसिस स्त्री समाज की ओर से कीन्ह गै बा ।	AWA
भूखे सुतत बानी कि खाके।	BHO
अपने छात्रन कू साहित्य की ओर प्रेरित करवे में आप कू अपार आनन्द की अनुभव होय ।	BRA
गोपिकान्नै लाल लीले लंहगान पैं पीरी ओढ़नी ओढ़ राखी है ।	BRA
‘कुल’ का ‘खेल’म नुष्य शुरू से ही समूह में रहने का आदी रहा है ।	HIN
हिन्दुवत्व एक राजनैतिक विचारधारा है ।	HIN
कहा करौ-गजरानी देबी ।	AWA
यथार्थ में पूछा जाये तो इतिहास के पढ़ने से यही लाभ है ।	HIN
से अब का ओढ़ावेलऽ चदरिया हो चलन का बेरा.	BHO
रायपुर जिले के आयोजन में खिलाडिय़ों को करीब ८ लाख रुपए का नकद इनाम दिया गया था, जबकि राज्य स्तर के आयोजन में बमुश्किल पांच लाख की ही इनामी राशि बंटेगी ।	HIN
पलिवार के मुखिया के सभे खाति नेह छोह आ जिम्मेवारी बनेला आ उ लोग एकरा नीमन से निभइबो करेला ।	BHO
सौदागर बोलावल गेल तो किसान के बेटा कहलक कि 'जेतना धन हमरा ही से लवले हें, सब पहँचाव आउ हमरा राजकुमारी के साथे ले चलऽ,नऽ तो खादे-भूसे भरवा देबउ !	MAG
और इन्ही पंक्तियों के साथ वह आसानी से कह भी देतीं है की मैं जानती हूँ की तुम मुझे कुछ कदम चल कर भूल जाओगे .	HIN
आंख आ गई जबकि उम्र दिल आने की थी जी हज़ूर , इन आंखें आने दिनों के दौर में दुनियां कित्ती परेशान है आपको क्या मालूम आप को यह भी न मालूम होगा कि आज़ आपका यह ब्लागर भरी हुई आंख से पोस्ट लिख रहा है .	HIN
ग्रंथ की भूमिका में भानुजी ने सरल शब्दों में छंद का परिचय और महत्व इस प्रकार बताया था- छंद शास्त्र का थोड़ा ज्ञान होना मनुष्य के लिए परमावश्यक है ।	HIN
मन का एकाग्र, एकचित्त हो जाना एक ही हालत में मुमकिन होता है, जब आप प्रेम में होते हैं ।	HIN
दोपहरी क्यार समय भवा कि तबै तुलसीदास कैंहा विलक्षण दृष्य देखाय परा ।	AWA
विशेष प्रयोजन हेतु अधिकृत वेबसाइट तथा सम्‍पूर्ण सूची का अवलोकन करें ।	HIN
बाल किशन जी को तंग किया जा सकेगा .	HIN
और जय शादी-शुदा मर्दों की .	HIN
एगो कहाउतो बा, "बाभन जाति, अँधरिया रात, एक मुठी चिउरा पर दउड़ल जात।।" साथे-साथे इहो कहल बा की एक बुलावे, चउदह धावे (इहो कहाउत बाबा लोगन की चुरा (भोजन) परेम पर ही बनल बा)।	BHO
फिन भतीजा से पूछलक कि बाबू जी कहाँ गेलथुन हे ?	MAG
हरवाही के दमघोंटवा घम्मर में अकुलाइत रहम, अकुलाइत रहम ।	MAG
परि अकादमी के आर्थिक साधन भौत सीमित है ।	BRA
हम उपाय बतबवऽ त दूनो बाप-बेटी लौट के घरे आ गेलन ।	MAG
तभी एक मरियल सा आदमी वहाँ से गुजरने लगा ।	HIN
कुछ पुरानि शिष्य अपन अध्य्यन कै लिहिन तौ अपने अपने गांव पड़ाव पायि लिहिन औ कुछ नये पुरानि छात्र अपने पठन-पाठन जारी किहे रहैं ।	AWA
हम तो काहू के अपना सुंदर मुखड़ा दिखाय के लायक भी नहीं रहे ।	HIN
रमा मोटर्स में हुई तोड़-फोड़ के बाद का नज़ारानदीम अख्तरबचपन में चंदे के बारे में स‌ुनता था, तो यही लगता था कि यह एक पुण्य का काम है जिसके चलते लोग बहुत ही श्रद्धा स‌े दान करते हैं और स‌वाब के हकदार बनते हैं ।	HIN
परी लोग अप्पन पाँख से खुब  जोर से हवा कैलन तो लड़की के नीन आ गेल बाकि लड़का के नीन टूट गेल तो देखलक  कि राजमहल मै एगो लड़की के पलंग भिरू सूतल हे ।	MAG
आउ अपन बोरियत दूर करे खातिर बुढ़िया से गिरजाघर के एगो प्रार्थना-पुस्तक ले लेलक हल, आउ अपन गोड़वा पर उलटे मुँहे रखले हल ।	MAG
बैठे बैठे दफ्तर में घंटों काम करना मोटापे कीएक एहम वजह बना रहा है .	HIN
उनका ओर देखले आ तुरते सब बात समझ गइले, उनका के बधाई देहले आ ठाकुर जी के कमरा के और दूनू हाथ जोरले बच्चा आ जच्चा के स्वस्थ होखे के कामना करत ।	BHO
बचाव के उपाय मैदानों में रहनेवालों को ही करने पड़ेंगे ।	HIN
कै गंगाराम भाई ?	AWA
जेकर बहिन के साथ एतना बड़ा हादसा हो गेल आउ अप्पन मुड़ी कोठी में नुकइले रह गेलऽ ।	MAG
तबहूँ अपनी घर ड्योढ़ी औ परिजनन कैंहा दयाखैक मन व्यग्र होइ चला, “अम्मा केरि निगाह औरौ कम तौ न होइगै होई ?	AWA
ब्रज के सांस्कृतिक उच्छव, पर्व, अरु ममस्पर्शी प्रसंग न पै इन्नै लम्बी-लम्बी वार्ता लिखी हैं ।	BRA
दुनु के समान अधिकार के चर्चा बा।	BHO
जे बड़ होयत से सोना के कुरसी पर बइठत आउ जे छोट होयत से चाँदी के कुरसी पर बइठत ।	MAG
हमार चैसी समय कर्निया माई कै संगै बौर्त लागल।	BHO
एने गोतिन के मन में जाने कवन भूत बइठल रहे।	BHO
लागति है तुलसी कि तुमारी अम्मा गई ऊपर ।	AWA
अउर कहौ सब घर परिवार मैंहा कुशल मंगल है न ?	AWA
बिन्नेई हमकूं साहित्य दर्पण , काव्य प्रकाश , चन्द्रालोक , रस गंगाधर जैसे ग्रंथ पढ़ाये ।	BRA
दिल भर आवे से हम दुन्नु चुप हलिअइ ।	MAG
विकसित साहित्य से समाज को अच्छा दर्शन व दिशा प्राप्त होती है ।	HIN
चेहरे का नूर छलक उठाजब भी याद आयातेरे होंठों की मोहर काअपनी गर्दन पर लगना .	HIN
तुलसीदास बचाय सकौ तौ ई हिंसक शिकारिनि कैंहा रोकि लियौ औ बेचारे बेजुबान हिरन केरि प्राण बचाय लियौ ।	AWA
मैं जिसे ओढ़ता बिछाता हूँ वह जैव -नैनो -गिज्मो आपको दिखाता हूँ -तब क्या हो ?	HIN
रवीन्द्र जी कवि तो न हलन, बाकि जीवन भर अपार दुख झेलइत उनकर गिरे वला आँसू के परभाव उनकर कहानी पर भी गहरा असर छोड़लक हे ।	MAG
राम राम कइके सब तय्यार भये ।	AWA
कृष्‍ण ने शिक्षा उज्‍जैन में प्राप्‍त की ।	HIN
मैं तन्हा बैठ के साहिल पे समझ पाया हूँ .	HIN
और सबका खबरि कै देव कि चन्दावती कि गिरफ्तारी हुइगै ।	AWA
ये गृहस्थी है और इनमें से किसी एक चीज़ को भी ख़ुद से जुदा कर देना लाज़िमी नहीं लगता ।	HIN
और चलते हैं कुछ उम्दा चिट्ठों की यात्रा पर .	HIN
उहां ऊ अप्पन भाई के देखलक तो दूनो रोवे लगलन ।	MAG
करुन रस जैसे धोरे अरु उजरे पावन भाव हीरालाल जी के मनते जा तल्लिनता के संग प्रकट भए हैं कै मन स्वच्छ अरु निरमल है कै आनन्द के आकास कू स्पर्स करबै लग जाय है ।	BRA
हूँ, कामयाबी नयँ मिलल, अस्ताफ़ी इवानविच ।	MAG
अठवाँ रोज जब रानी लाल के सुतला पर महल में गेल तो लाल के हाथ-पाँव पसार के सूतल देखलक ।	MAG
घरवारी की याद आनौ सुभाविक हौ तबई गीत फूट पर्यौ ।	BRA
चट्टा ठाड़े तेरे द्वार ।	BRA
तिलक जी स्‍वयं जिम्‍मेदार अधिकारी हैं, सो योजनाओं के कहीं तक नहीं पहुंच पाने की जो कसक होती है उसे उन्‍होंने सुंदर तरीके से व्‍यक्‍त किया है ।	HIN
अरे वही राजू, जो स‌त्यम और मयतास के घालमेल स‌े स‌ाढ़े स‌ात हजार करोड़ पी गया ।	HIN
चल के एक बेर उनुकर हाल-चाल पूछ लेतन।'	BHO
रंगमंच पर आने को आतुर ठुमरी - ओल्ड इस गोल्ड शृंखला # 687/2011/127 फिल्मों में ठुमरी विषयक श्रृंखला रस के भरे तोरे नैन में इन दिनों हम ठुमरी शैली के विकास- क्रम पर चर्चा कर रहे हैं|	HIN
कुछ दिन के बाद तिलक परल आउ सादी हो गेल ।	MAG
पु. भयौ हो, म. पु. भयौ हो, अन्य पु. भयौ हो ।	BRA
फिनो भउजी कहलकई कि जब तक ऊ खुददी न लयवें तब तक खाय ला न मिलतउ ।	MAG
रानी घुम के देखलक तो जान गेलक कि ई  हम्मर मरद न हथ ।	MAG
राष्ट्रीय पार्टियों के लिए चुनौती होंगे 2012 के चुनावउत्तराखंड में नेतृत्व परिवर्तन हो गया है ।	HIN
पाँच हजार की बिकि गई हैं ।	AWA
विकट भौत सग्राम, निसाचर मारे जावें ।	BRA
बोलोनिया, इटलीः क्मप्यूटरों से पहले किताब छापने के लिए हाथों से कम्पोज़ की जाती थी .	HIN
आउ दूनों कहथ कि ताँ हम्मर बेटा हे ।	MAG
शरीर में वात बढ़ने से गृधसी रोग होता है .	HIN
पूरुब देस में टोना बेसीय बा पानी बहुत कमजोर...	BHO
आप सभी को ललित शर्मा का राम राम .	HIN
हम चुपचाप सउँसे सीसी कड़ाही में उझल देलूँ ।	MAG
होली का माहौल तो बनने लगा ही है ।	HIN
अनेक शुभकामनाएँ-------------------हां तो भई ब्लागर मित्रों .	HIN
हुइ सकति है अकेलेम बइठिके रोवति होय,लेकिन गाँवमा कोऊ वहिका रोवति नही देखिसि ।	AWA
राजेन्‍द्र स्‍वर्णकार जी लिखते हैं .	HIN
आवऽ हमनी के किरिया खा लेवे के कि दोसरा के होइयो के हमनी का बीच क डोर कबहूँ टूटी ना.	BHO
'तोहार बहुत बहत धन्यवाद।	BHO
सेठ ऊ अउरत के भेस में रजवा के रख लेलक ।	MAG
150 पृष्ठ कौ बाजभाषा को ई पहलौ उपन्यास है जामें ब्रज अंचल की संस्कृति कूं उजागर कियौ है ।	BRA
जो लोग अपने गिर्द अहंकार की मीनारें खड़ी करके उसमें छिपके बैठ गएँ हैं वह एक नए वर्ग का निर्माण कर रहें हैं .	HIN
हकीकत में वैसा होना संभव ही नहीं है ।	HIN
दुरुस्ती के लिए भेजा हुआ था ।	HIN
ऊ हमरा साथ बहुत क्रूर व्यवहार करऽ हइ आउ धमकी दे हइ, कि अगर हम अपन इरादा नयँ बदलऽ हिअइ आउ राजी नयँ होवऽ हिअइ, त हमरा ऊ दुष्ट के खेमा में ले चल जइतइ, आउ हमरो साथ ओहे होतइ, जे लिज़ावेता ख़ार्लोवा [47] के साथ होलइ ।	MAG
कहल जाला कि साक्षात्कार साहित्य के सबसे प्रमाणिक विधा हऽ ।	BHO
इस जहाँ में कब आई .	HIN
हमारी मैया हमते कहती कि तुम तो भतीजी हो ।	BRA
बड़े मैया कौ नाम श्री धनीराम अरु छोटे भैया कौ नाम श्री बनवारी है ।	BRA
इनके अलावा देवी-देवतन केरी प्रतिमा वाले असंख्य छोटि बड़े मंदिर हैं ।	AWA
या स्थिति में मानौं जाय सकै है कै 'मोरन' कौ 'मोरनु' प्रयोग पांचाली के प्रभाव कौ ही सूचक है ।	BRA
अनन्या सिंह ( हिमांशी )  अनन्‍या सिंह हिमांशी हमारे मुशायरे में दूसरी बार आ रही है, इससे पहले ये दीपावली के मुशायरे में एक बार आ चुकी है .	HIN
रोज-रोज ठकुरदुआरा के परसादी खइले से ओ परिवार के नीक दिन आ गइल।	BHO
” एपर दूनों लड़ गेलन ।	MAG
आप पाकिस्तान की मैना हैं .	HIN
बहुत लोग के बहुते सवाल रहे.	BHO
से एकतुरी  सब  अमला - कैला के गोजी - लाठी लेके खड़ा रहे कहलन कि अबरी किला के डाहे तो ओकरा  जान मार दीहँई ।	MAG
बड़का बेटा त तनी अउर गरम रहुअन।	BHO
एक अमामूली सा ब्लड टेस्ट अब समय रहते यह बतला देगा कहीं अगले पखवाड़े आपको दिल का दौरा तो पड़ने वाला नहीं है .	HIN
खट-खटाखट 5-7 गो ऊँखी तुड़ी के आ गइल..	BHO
सुरु तेंई अपने पामन पै ठाड़े हैय के विद्यार्जन कीनौ ।	BRA
संस्कृति के समग्र विकास में लोक - कलान कौ हाथ होय तबई तौ लोक - कला महिमा मंडित बताई हैं ।	BRA
माता-पिता के ओकर बेचैनी पर दृष्टि गेलइ; उनकन्हीं के स्नेहमय चिंता आउ लगातार प्रश्न - तोरा की हो गेलो ह, माशा ?	MAG
बिनकी प्रेरना तेई श्री पीतलिया जी कौ साहित्य सृजन की तरफ झुकाव भयो है ।	BRA
एह बाल पर विपक्षियन के सगरी आपत्ति खारिज क दीहल गइल।	BHO
इतेकई देर में शुभा अपने टिफिन के ढक्कन में पानी भरि लाई ।	BRA
महिला दिवस	BHO
अब कुछ अशुभ न कहौ गुरूदेव ।	AWA
संवत पंद्रह सौ इकसठ माघ शुक्ला पंचमी दिन शुक्रवार कैंहा पूरे विधि विधान से उनका जनेव संम्पन्न भवा ।	AWA
पचगव्य प्रासन सों आधि-व्याधि भाग जात, जग नै जननि सम सजग ह्व जानी है ।	BRA
सरकार के कहना रहुवे कि हिस्ट्रीशीटर के जमानत ना दीहल मढ़ौरा में महतारी का साथे दू गो बचवनो के मौत अपराध बिहार भोजपुरी पट्टी सारण जिला के मढ़ौरा इलाका के सेमलसराय गाँव में मंगल का राते खटिया पर सूतल अनिता आ ओकरा एगो बेटा आ बेटी के आग में जर के मौत हो गइल।	BHO
जि तौ कामचलाऊ व्यवस्था करी गई है ।	BRA
आर्कमीडीज़ सिद्धांत से दुनिया भर में ढेरो काम भईल् ।	BHO
एही कुल दारुन दुःख से पीड़ित मुक्त जी कऽ कवि मन नेतन से सीधा सम्वाद् करत नज़र आवत बा	BHO
वन्स ए बिहारी, ऑल्वेज़ ए बिहारी, ये नताशा ने अपने लिए कहा है या मेरे लिए, नहीं समझ में आया ।	HIN
सुकवि रमेश हठीला स्‍मृति तरही मुशायरा      कुछ पुराने पेड़ बाकी हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
एह में कवनो संदेह नइखे कि आजभोजपुरी संगीत मड़ई आ चौपाल से उठिके राष्ट्रीय आ अंतर्राष्ट्रीय मंचन पर आसीन हो चुकल बा आ ई बहुत खुशी के बात बा बाकिर एकर आयोजनअतना महङा होखे लागल बा कि मड़ई आ चौपाल से ई जइसे अलोपिते हो गइल बा |	BHO
ग़ालिब कहते हैं : बुलबुल के कारोबार पे है खंदा-हाए गुल / कहते हैं जिसे इश्क ख़लल है दिमाग़ का .	HIN
ठीक हउ, विवाद के समाप्त करते हम कहलिअइ ।	MAG
नदी चढ़ल हे त उतरवो तो करत ।	MAG
हमारे बिन छंदन कूं पढ़िकैं हमारे पिताजी ने तमाखू कौ सेवन सदा - सदा कूं बन्द कर दीनौ ।	BRA
सुन्दर ब्रज में हर छिन हर पल विराजमान रहे तो बिनकी प्रियतमा जमुना जी ब्रज ते अलग कैसै रह सकें ।	BRA
एह सब से हटी के ना जाने कतने संस्थान के संरक्षक रहनी.	BHO
ललित मोदी कि वापसी कि तैयारिया शुरू !	HIN
कोनमा आम में एक्को मंजर देखाइयो नञ पड़े ।	MAG
इ टोना कइसन रहे आ जादू कइसन रहे इ त बहुत पुरान लोग बताई बाकेि रोजगार के घोर अभाव आ लाचारी ही समस्या के जर रहे	BHO
बहुत जल्दी सलिल इनको-नहीं मतलब भावना क्या ?	HIN
हम  माय-वाप से कुछो न कहली हे ।	MAG
आये कहाँ ?	BRA
किसी ने लिख दिया तो क्या कोई घटिया ब्लोगर हो गया या कोई बढ़िया ब्लोगर हो गया ?	HIN
षड्यंत्री गद्दारों के प्रति दया-रहम अपराध है-चौराहे पर सूली देना, देशभक्त की साध है .	HIN
आज पूरा विश्व में भोजपुरी 25 करोड़ जनता कऽ साहित्य-संस्कार आ स्वत्व कऽ भाषा बिया।	BHO
कंपनी ने इस मोबाइल फोन को बी5 नाम दिया है ।	HIN
कहे के त कवनो मुद्दा प खिलाफत कइल मकसद होला बाकिर घुमा फिरा के ओकर प्रचारपसारो क देलें अरनब।	BHO
अब किछू हासिल नाहीं लागी, हमरे भागि में बस सुन्नवे आई।	BHO
जय हिंद बोलीं, जय भारत बोलीं अउर एगो नव भारत, ससक्त भारत, समरिध भारत के उदय देखत पूरा तरे निस्चिंत हो जाईं की आवे वाला समय भारते के बा।	BHO
अभी , तभी , अबई तबई - अबई सकारौ ना भयौ ।	BRA
मेरा ख्याल था यह१९% तो होंगे ही .विश्वस्वास्थ्य संगठन के अनुदेशों के अनुसार भारत में १०-१५%मामलों में ही शल्य द्वरा प्रसव करवाने की गुंजाइश रहती है .	HIN
से ठीक हउ, तोरा जब मारिये देत, तो हमनी बचके का करम ?	MAG
आजकल एकर संपादन प्रो. ब्रजकिशोर जी, डॉ. जीतेन्द्र वर्मा के सहयोग से कर रहल बानी ।	BHO
सारे देस कूँ अपनौ सन्देस दैवे के तांई भगवान महावीर , गुरू नानक अरु मौहम्मद साहब ( पैगम्बरे इस्लाम हजरत मौहम्मद सललल्लाहु अलेहहे बसेल्लम ) महाकाव्य लिखे गए ।	BRA
'जी बहुत अच्छा.' कह के हवलदार रामदीन अपना स्कूटर से वापस चल गइल।	BHO
लोग धउगल तखनी ले उ अप्पन रिकसा लेले दू-तीन बिग्घा दूर हल ।	MAG
लेकिन यह आकर्षण जो होता है, वह मन का ऐसा भाव है कि बस जिस बात को भी पकड़ले मानता ही नहीं ।	HIN
फजिरवा वाला भउरिया बहुते मीठ लागत रहे नू ?	BHO
ताकी हमारी हवा से प्रदूषकों को विश्व -व्यापी तापन के लिए जिम्मेवार ग्रीन हाउस गैसों को अलग किया जा सके .	HIN
याक जीप मा बैठि के दुनहू जने तुरंतै रामबरन के घर के नेरे पहुँचि गे ।	AWA
औ हम सबै सामान्य प्राणी ।	AWA
ई काम आजों चल रहल बा , अनवरत चल रहल बा ।	BHO
और कछू तौ कर नांय सकैं ।	BRA
वहेकि हिसाब ।	AWA
इंसा कि शिकायत कि मुझको कुछ नहीं मिला हर बज्म में बैठे और खुदको साबित भी कर लिया |	HIN
जवनो पार्टी के बोर्ड बने ओ से हमार का हम त सभे का साथ उठे बइठेनी ।	BHO
राम से रहमान को, हमने लड़ाया आजतक,हम मज़हव की आड़ में, रोटी पकाना जानते हैं ।	HIN
अब जौन आदेश करौ वहै दिशा पकरी ।	AWA
तब ते तौ लेखनी जैसें नयौ जोस पाय कें सक्रिय है गई है ।	BRA
हन्दी जननी के भए, सेवक श्रेष्ठ सपूत ।	BRA
जैसे ही गर्मियों की छुट्टियां होती हैं, बच्‍चों का स्‍वर सुनाई देने लगता है कि चलो घूमने ।	HIN
एक दिन चुपचाप हम नद्दी अकेल्ले चल गेली ।	MAG
बट आई ओ दिस यंग फैन ऑफ माईन अ कप ऑफ टी ।	HIN
जिसके मुखिया को पूडल कहा गया है .	HIN
मुझे आज्ञा दीजिये और हां भभ्‍भड़ कवि से माइक जल्‍दी छीन लीजियेगा नहीं तो पेलते ही रहेंगें ये ।	HIN
पान-छो बरिस कट जाए, बस ।	MAG
कहिनि हैं न कि जिनका ई संसार मैंहा कोई नाई है उनके भगवान तौ हैनै हैं ।	AWA
यहाँ पै क्रम सौं विचार कर रहे हैं ।	BRA
बढती उम्र के साथ पानी की जगह सोडा पेय ,चाय कोफी ,कहवा ,भाँति- भाँति के जूस को तरजीह देने लगतें हैं इन पेयों से प्यास तो इनकी भले बुझ जाती है लेकिन शरीर को ज़रूरी पानी और आवेश (चार्जिंग )नहीं मिल पाती .	HIN
सकती बारी स्रष्ठ और सबई हैं घटिया ।	BRA
बेचारी प्रसव पीर मैंहा मारि छटपटानि जाति है ।	AWA
कहि गई है हमसे कि अब देवारिन बादि दूज कै कै लोटि हैं ।	AWA
मेरौ जनम 13 अगस्त 1936 के गांम धौरमुई (भरतपुर) माँहि भयौ ।	BRA
अइसहीं जी, अस्ताफ़ी इवानिच, कोय बात नयँ हइ जी ।	MAG
आजु उ सरऊ यहाँ लउक गइले त बुझ ले संजइया के माई उ इहाँ से जिन्दा ना जइहें ।	BHO
बीच-बीच में बोलबजियो होत रहे .	BHO
पहिला बारह अंक के प्रकाशन-विवरण ई प्रकार हइ।	MAG
उसका बेटा मेरे बच्चों से एक साल बड़ा है, लेकिन तीनों में पटती नहीं ।	HIN
एक दिन दूनो बालक गेंदा खेलइत हलन कि गेंदा उछिल के रानी के गोद में चल गेल रानी के एकरा से बहाना मिल गाल ।	MAG
ई सुन के राजा फंसिआरा के हुकम देलक कि एकरा ले जाके ओने फांसी दे दे ।	MAG
ऊ दिन से फिनो लड़की वंसुरी मे कइसे घुसे ।	MAG
नञ तो एत्ते घिघिअयतियो होत नञ ।	MAG
महादे जी पारवती जी क बात सुन के राजा के धड़ के दूनो टुकड़ी के एक साथ जोड़ के अमरित छींट देलन आउ राजा जी गेल ।	MAG
अच्छा अबहीं तौ हमका अपने गुरूदेव के लगे हाली अंटैक है ।	AWA
पाड़ेजी ओह लोग के चुपचाप जाये दिहलन जेकरा तनकिये देर बाद दूसरका आदमी ओहर से गुजरल।	BHO
वहिके आगे वहिकी दुध मुंही बच्ची रहै ।	AWA
ओइसहूँ अइसन कुल दुर्घटना प दू तीन दिन लोग अफ़सोस करे लं फिर भुला जालन।	BHO
जब मेरा मित्र आ गया और मेरी उद्विग्नता समाप्त हो गई, तब मैंने पलट कर अपने दूसरी ओर देखा ।	HIN
नदी किनारे छठ पूजा ना कर सकसु.	BHO
तोतली बोली,बहती नाक,तेल की मालिश औरबेतुकी कहानियों सेये मेरे दिन-रात भरते हैं ।	HIN
मुँहलुकान होइए रहलइ हे सरकार, अब देरी न हइ ।	MAG
कवित्त ऐसो लगै है जैसे गोपी नारी अपितु भारत के वीर जन देस के भीतर अरू सीमा पार कै सत्रुन कूं ललकार रहे हैं ।	BRA
की सक्षम निर्नायिका ही ।	BRA
स्‍नातकोत्‍तर परीक्षा के प्रश्‍न-पत्रों के अंतराल में परीक्षा की पढ़ाई के साथ चांद का मुंह टेढ़ा है, कुरु कुरु स्‍वाहा और प्‍लेग पढ़ा ।	HIN
आजु सबेरे हम पटना पुस्तक मेला से लवटि के दिल्ली अइनी ह ।	BHO
जय जय घोष देय विरुदावली भायी है कनकाभिषेक करि सब सुख जीय के हैं ।	BRA
लेकिन शहरीकरण शायद इन्सान केरी दया भावना भी सुखाय के रखि दिहिस है ।	AWA
औ जोर से बैलन कैंहा ललकारि दिहिसि तौ सब जने हाली हाली लढ़ियम धंसै लागि ।	AWA
कृष्ण कवि के सतायु हैबे की कामना कै रुगई प्रभु तें प्रार्थना है कै - मां भारती के या सपूत कूं अभिनव सुदामा चरित्र की तरियां औरऊ न्यारे - न्यारे प्रेरनादायी प्रसंगन में खण्ड काव्य लिखबे की प्रेरना दे ।	BRA
हाँ, गोपाल अरु हरीस अपनी रचनान नै प्लाय कै सुनाऔ करै है अरु संसोधन करवाते ।	BRA
प्रयाग की गंगा , सुरसुती , यमुना , हिमालय , गंगोत्री , प्रात:कालीन उषा के एक ते एक सुन्दर सांग रुपक तिवारी जी के ' सत्य - शिवं - सुन्दरम् अरु ' पार्वती ' में है ।	BRA
लेकिन दुन्नु के दंड देहीं ।	MAG
फूलकुमारी ओही कोली ले होके राजा के महल में चल गेलक आउ  दुनो परानी सुख से रहे लगलन ।	MAG
उम्मेद ही ना विश्वास बाकि एह दिया के अंजोर आपन चमक जरूर छोड़ी आ एह खाति एगो अलौकिक संतोष मन में हो रहल बा ।	BHO
ई लोग भूत ना होखे मौजूद रहेला बाकिर सामने ना आवे एहसे एह लोग के घोस्ट मान लीहल गइल.	BHO
तिवारी जी की साहित्य लेखन - रचना प्रक्रिया के विसै थोरो और बतानोऊ में जरुरी समझू हूं ।	BRA
कलकत्ता प बंगाल में कमायेरहे वाला भोजपुरी भाषी लोग सन्१९४७ ई.	BHO
भव संसार मोह माया मां, बंधा संदा बृहुभाँती ।	AWA
जब ऊ बोलत होई तौ फूल झरत होइहैं ।	AWA
ताके पास माधुरी कुड है ।	BRA
बजे गए तो हमनें सोची कै कार्यक्रम रद्द है गयौ होयगौ ।	BRA
बाबा और अन्ना सरकार के लिए सबसे बड़े खलनायक बन गए ।	HIN
तब मारिया इवानोव्ना हमरा भिर अइलइ आउ हमर हाथ अपन हाथ में लेके धीरे से कहलकइ –बहुत हो गेलइ, प्योत्र अन्द्रेइच !	MAG
जो कोमल और सरल सुमन हैं उनमें काँटे गड़ते क्यों ?	HIN
ताके पास राम भद्र तल है ।	BRA
पूरा 28-30 कि.मी. जंगल के रोमांचकारी सफ़र के बाद अब बाल्मीकिनगर में पहुंचब।	BHO
रउआ त सभ देखलहीं रही महाराज जी, तब काहे के धरम-संकट में डालत बानीं हमरा के!. कहत-कहत बबुआन के आँख लोरा गइल हा।	BHO
टैक्सी से सीधे घर जाय वला ।	MAG
बाकिर एह भाशा एकरा साहित्य आ एकरा संस्कृति में अतना ऊर्जा बा कि एकर बढ़ंती अपने होत चल आ रहल बा ।	BHO
[25]एकरा पर वैमत्य हो गेलइ ।	MAG
एकवचन में: जंगलों की शेष थाती है अभी तक गॉंव में इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गॉंव में ।	HIN
तखनिएँ एगो औरत के चीख सुनाय देलकइ ।	MAG
ऊ छत्रिय राजा बदले केरि भावना पाले मौके केरी ताक मैंहा रहै ।	AWA
मन वचन औ कर्म में अंतर नहीं देखा कभी आदमी की बात सच्ची हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
तुलसी के रामचरित मानस में ऊ संस्कृत श्लोकन कूँ छोड़िकैं दोहा , चौपाई , सोरठा , आदि में ऐसौ ही प्रयोग पायौ जाय ।	BRA
राजा के लास के महल के दुरा मर लान के ढंकनी में नाक इबा के पेटकुनिये पार देलक ।	MAG
जो देखतो बूई हँसतौ मन में कैतौ कैतौ के आज गधाबारे पै सनीचर बैठ गौएै ।	BRA
आखिर कहाँ गायब हो गइलन सऽ ।	BHO
ए महिना बड़ पून्य वाला महिना कहल जाला।	BHO
हम पानी-उनी पी लेली तो साधु जी हमरा से पूछलन कि तोर का हाल हे ।	MAG
वहि कमरा मा कुंता चन्दावती औ हनुमान दादा केरी फोटू सजाय दीन्ही गयी रहैं ।	AWA
का पाड़ेजी अब भी कमली अउरी सोहन के कतल के गुत्थी सुलझा लिहें।	BHO
देखिनि गाय बछिया अपने खूंटा पर चकई तना मारि घूम रही हैं ।	AWA
जन्म दिन मुबारक हो पाबला जी .	HIN
एक नमूना देखौ-'लगभग सोलह किलोमीटर पौंचिबे के पीछैं एक निर्जन स्थान पै बाकी कार कौ एंजिन ठंडौ है गयौ ।	BRA
ई सरबा रंगरेजी बोलऽ हउ ।	MAG
उनकी पूरी देंही थरय गै ।	AWA
ऐसे में इसे ज़रा हल्का करने के लिए कुछ बातें मन की हो जाएँ .	HIN
यहाँ लोगों की आँखों में नमी मालूम होती है नदी इक दर्द की जैसे थमी मालूम होती है हज़ारों मर्तबा दिल खोल कर बातें कही अपनी मगर हर बार बातों में कमी मालूम होती है चलो रिश्ते पुराने फिर से अपने गर्म कर आएं दुबारा बर्फ की चादर तनी मालूम होती है दरीचे खोल कर देखो कहाँ तक धूप चढ़ आई हवा इस बन्द कमरे की थमी मालूम होती है हमारे हक़ में जो आता है कोई लूट लेता है सदाक़त में भी अब तो रहज़नी मालूम होती है तुम्हारी फ़ाइलों में क़ैद मेरी ’रोटियां’ सपने मिरी आवाज़ संसद में ठगी मालूम होती है उमीद-ओ-हौसला,हिम्मत अभी ना छोड़ना आनन सियाही रात में कुछ रोशनी मालूम होती है -आनन्द ।	HIN
बब्बशाह के बंशज हिंया कमजोर परिगे हैं औ पलायन कै रहे हैं या फिरि मारे जाय रहे हैं औ शेर खां पठानन क्यार सरदार बना जगह-जगह अपनी विजय चौकी औ पताका लगाय रहा है ।	AWA
हम तोरा पुच्छऽ हिअउ इमिल्यान इल्यिच, केऽ तोरा अपमान कर रहलो ह, केऽ तोरा घरवा से निकले लगी कह रहलो ह ।	MAG
धारावाहिकों में उत्कृष्ट भूमिका निभाने के लिए श्रेया को इंडियन टैली अवार्ड, फेवरेट चाइल्ड आर्टिस्ट अवार्ड और प्राइड ऑफ हिमाचल अवार्ड भी मिल चुका है ।	HIN
छोट-बड़ सहरन में भोजपुरी फिलिमन के लागल पोस्टर अपनी मोने भोजपुरी अउर भोजपुरिया के हँसी के पातर बना देला।	BHO
ओहजे से घीउ लेके अदहन दे देलक ।	MAG
चन्दावती कुंता फूफू कि बहुत इज्जति करति रहै ।	AWA
बाबू कालिका चरण के मैहरारु चुपचाप बिना कोई से बतबले बगल के गाँव मैं औझा सै राय लेबे खातिर चमइन से खबर भेजबा देले रहली।	BHO
पंचायती राज की विवस्था अरु घूंघट मांहि घुटती नारीन के चांद से मौंह बाहर चमकवे लग गये है ।	BRA
अउर जीका ठीक समझौ खबरि कइ देव ।	AWA
अरे भले मान्सौ !	BRA
भोला रो-धो के संतोख कैलक ।	MAG
औ हिन्दू-मुसलमान हुंवै हिलि मिलिकै पीढ़ी दर पीढ़ी सेनी रहति आए रहैं ।	AWA
मैं मन मसोस कैं रह जातौ पर ई वात मनई मन में घुमडौ करै ई कै काई तरियाँ मंच मिलै ।	BRA
कितनी मुश्किलें हैं मंजिल के सफर में सर छुपाने के लिए कोई शजर .	HIN
जनता की नजर में  किरकिरी बनने की टीस, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता,  अनुच्छेद उन्नीस, अंतर्मुखी, दमित-शोषित को  सच लिखना भाने लगा था,  भद्र,उजले वेश को अन्तर्जाल,  यम नजर आने लगा था,  सरकशपन आइये ख़त्म करे धर्म और जाति की राजनीती एक बार फिर उत्तरप्रदेश में चुनावी बयार बहने लगी है, चुनावी महाभारत में कूदने वाले रणबांकुरे महासमर पर विजय प्राप्त करने के लिए सभी नीतियों को अपना रहे है .	HIN
विभ्रम तो है ही .बुरा नहीं है आशावादी होना ,अच्छा है बहुत अच्छा है .	HIN
ओकर बेटवा से पूछलक कि बाबूजी कहाँ गेलथुन हे ?	MAG
हमन्हीं कमांडर के घर में प्रवेश करते गेलिअइ ।	MAG
तभी हमारा पर्व मनाना सार्थक होगा ।	HIN
लरिकाईं में सुनल एगो कहानी याद आ गइल जब तृणमूलिया दीदीया कह बइठली के हमरा मोदी से शिकायत नइखे अमित शाह से बा.	BHO
आजऊ ये नित्य प्रति एक द्वै छन्द या पद कृष्ण भक्ति के ब्रज में लिख के प्रचार प्रसार ते कोसन दूर रहते भये अपने मन की भक्ति कूं सहज भाव ते प्रकट कर रये है ।	BRA
ऊपर से सुखार - दहार लागले रहत बा।	BHO
तऽ ऊ लड़कावा कहलकृ कि देखऽ न बाबू जी बीस हजार रुपेया कमैलि्यो !	MAG
बाए दखि कैं बे बौले शिकायत तौ सही लगै ।	BRA
आधुनिक वैज्ञानिक दृष्टिकोण से पृथ्वी का अर्थ ठोस पिंड रूपी वस्तुओं से है, जल का तात्पर्य द्रवित पदार्थों से है, तथा वायु गैसीय अवस्था वाले द्रव्यों से है .	HIN
यह केवल कहने की बात नहीं है सच में मुझे लगा कि उसी स्‍तर पर जाकर रचना की गई है ।	HIN
कैसे परै कल छौन औषधि भली हैं तिन्है, जिनके हिए में चुमैं नैन कजरारे री ।	BRA
एइसन काम अगर सबसे ज्यादा केहू कइले बा तऽ कबीरदास।	BHO
जे  आलेख एह लोकतंत्र में औरतन के अच्छा दिन कब आई.	BHO
ऊ एक तुरी खेत में मकई बुनले हल ।	MAG
” बाकि ओकर माय-बाप के विस्वास नऽ भेल ।	MAG
तूहूँ आ जा.	BHO
खबरदार जौ उनके सामने या गुरूवाइनि के सामने जबान खोलेउ ।	AWA
ई हमनी के अहोभाग रही कि ओके छाप सकीं जा।	BHO
भौतेरे कवि पैदा किये हैं ।	BRA
हिंदू धर्म के छत्र-छाया में बौद्ध, जैन, चार्वक, नास्तिक आदि सब मतों ने एक सा मान पाया है और किसी को धार्मिक विश्वास के कारण किसी तरह का कष्ट नहीं उठाना पड़ा ।	HIN
भागवो नऽ कयेल आउ आग तो लगल हइये हल से सब बेकती ओकरे में जर के मर गेलन ।	MAG
अगलेई छंद में याई में दूसरे भाव ते ' नंद के द्वारे ' समस्या की पूर्ति देखो ।	BRA
देह तजी पर कारज हेतु तवै तन हस कौ स्वेत सौ पायौ ।	BRA
साही के दस्ताना में एकरा वश में रक्खे लगी .	MAG
शायद तुम्हारी चाहते घर की चौखटों से ज्यादा बुलंद थी तब. आज मसरूफ़ियत	HIN
ओकरा ओरेनबुर्ग में ओकर धर्ममाता के हियाँ भेज देते जइबइ - हुआँ परी सेना आउ तोप काफी हइ, आउ देवाल पत्थल के ।	MAG
अब तो राजा के बेटा आउ बेचैन होवे लगलई ।	MAG
परन्तु पिछले कवित्त की जो नायका होती बूई दूसरे पढ़वे बारे कूँ पहिलैं पढ़नी पड़े ई ।	BRA
का मालूम ऊ जिनगी के अंतिम रात रहे, कि फेनु कबो आई लवटि के।	BHO
अपन जिनगी के बिन कोय खतरा में डालले अगर हम र*** के दंडित कर सकऽ हलिअइ, त हम ओकरा कउनो हालत में माफ नयँ कर सकतिए हल ।	MAG
इसीलिए इसकी(रक्त चाप की ) नियमित जांच करवाते रहना चाहिए .	HIN
मतला और एक शेरएक बेवजह की बात है अगली दो बातें महाबार गाँव के धोरों की स्मृतियों से बुनी है .	HIN
जैसे कुकिंग को धीमी आंच और धैर्य बेहतर बनाते है वैसे ही राइटिंग के लिए भी खुद को तपाना होता है - धीमी आंच पर ।	HIN
बजीर के लड़का राजा के लड़का के साथ अप्पन घोड़ा घुरा लेलका आउ राजा के लड़का के ससुरार पहुँच गेल ।	MAG
जतरा देख के बहरैलन वर ढूँढ़े ले ।	MAG
करैगी न आदर तो, पायगी अनादर तू, पूजैगी पति तो तू शुभ गति पायगी ।	BRA
” दोसर दिन दूनो अखाड़ा में अयलन आउ बादसाह वजीर से पूछलन कि तोर सादी होलवऽ हे कि नऽ ?	MAG
मां की सूनी कलाइयों में चूड़ियां डाल दूं ?	HIN
अपने ओही नदी में लाल खातिर चलल ।	MAG
यह विश्लेषण आश्रित शब्दगम्य इतिहास मात्र से संभव नहीं, इसके लिए वस्तुगम्य इतिहास की व्याख्‍या और बोधगम्य इतिहास सम्पदा को साहित्य का सम्मान देते हुए, तैयार किया गया इतिहास ही सार्थक होगा ।	HIN
तू अपन आत्मा के एगो तामा के पइसा में बेच देलँऽ हँ ।	MAG
ऐसी नेंक नेंक सी बातन तेई मानुस के जीवन कौ निर्मान होय ।	BRA
देश में अलग-अलग जगहों पर करीब 53 मॉनीटरिंग मॉड्यूल स्थापित हो चुके हैं ।	HIN
छोटकन्ना रजाना के अँचरे मा मुँहु मारै लाग ।	AWA
हम जइसे शुरू कइलिए हल ओइसीं बात जारी रक्खे जा रहलिए हल, आउ मारिया इवानोव्ना के साथ अपन संबंध के बारे ओइसीं निष्कपटता के साथ स्पष्ट करे जा रहलिए हल, जइसे कि बाकी सब ।	MAG
गुरूजी आपने उद्धव शतक ऊ तौ लिखो है ।	BRA
‘हिन्दुस्तान कबऊ भीत वलबान और धनबान देस हो ।	BRA
एक समय के बात हे कि ओही सौदागर के बेपार में एक लाख रोपेया के घाटा भेल ।	MAG
पर जा संसार की पोथी के पन्नान - चट्टान, पहार, घाटी, नदी समुन्दर, ज्वाला मुखी और दूसरी हर एक चीज जो हम अपने चारों और देखें-में सामिल ।	BRA
नवका लोग के उतजोग के पहिला डेग रउवा सभ के अँगुरी पकड़ के आगे बढ़ो।	BHO
एही शाखा में बंगाली, मैथिली आ उड़िया भी आवेला।	BHO
2:)सुनो ,आज कुछ लफ्ज़ दे दो मुझेना जाने मेरी कविता केसब मायने .	HIN
विकेट गेट खुल्ला हलइ, ऊ ज़ीना पर चढ़के उपरे गेलइ आउ आगंतुक ओकर पीछू-पीछू ।	MAG
पर दिमाग के कोल्ड स्टोर में होने की वजह से आज भी ताजा और बामजा है ।	HIN
सेरबा सिकरिया से कहलक कि तू हमर इयार के तो  मारिए देलें बाकि एगो काम कर तो बचवें लकड़ी चुन के एगो चिता बनाव ।	MAG
जैसे ननकाना माँऊ प्रस्थानी, जो पौसस नै ललकारयी है ।	BRA
4 . छात्र - होमवर्क - गृहकार्य कूँ ग्रहकार्य बोलैं , जबकै गृह कार्य करिबौ जोसी और मिसुरन कौ काम है , छात्रन कौ नाँय , ; की मात्रा कौ ' र ' के रूप में बोलिबौ एक आम बात बनि गई है ।	BRA
हाथे में किताब ले के बहुते अच्छा लागत रहे।	BHO
राष्ट्र के आजादी में भोजपुरियन के तेयाग-बलिदान आ सभ किछु होम करें के दियानत के कइसे भुलाइल जा सकत बा ! कोई बड़-छोट कहत अपराधू ! हे ओजह रहे जे देस के आजाद होखे का पलिहीं आरा आ बलिया जिला आजादी के जसन मना चुकल रहें।	BHO
कृपा करो हे गणपति नायक !	HIN
आदत भी चली जाती है पर अधिकार नहीं जाते .	HIN
भगवती बाबू के कविता के पंक्ति तुम्हें मुबारक रश्मि दूधिया चकाचौंध वाली हम तो दियनाबाती तम में जलते जाएगें अउर डा॰ कमलेश के कविता के पंक्ति हम गीत के बहाने से पीर गुनगुनाईं खन में दिया जराईं खन में दिया बुताईं के सभे खूब सराहल ।	BHO
भावी खुशियों के खातिर ही, पीड़ा है पड़ जाती सहनी ।	HIN
﻿मनोगत भक्तिकाल आरम्भ हैबै ते पहलैं ही ब्रजभाषा में काव्य-रचनान कौ क्रम प्रारम्भ है गयौ हो; या बात कूँ डा. शिवप्रसाद सिंह नै 'सूर-पूर्व ब्रजभाषा' की पद्य रचनान कौ अनुसंधान करिकैं अच्छी तरह सौं प्रमाणित कियौ है; परन्तु दुर्भाग्य सौं ऐसौ परिश्रमपूर्ण ।	BRA
तब कुटनी बुढ़िया कहलक - नऽ हमरा हाथ हे , नऽ हमरा ।	MAG
एकरे गिरे के ढब सन अवाज दुनहुँ के कान तर चल गेल होत ।	MAG
त श्रीमान अइसन सब कुछ हमन्हीं के साथ होल ।	MAG
बाबा जी के चिलिम मिलल तो ऊ मुनरिका के धाह देखा के कहलन कि हे सत् के मुनरिका हमरा पर सहाय होवऽ ।	MAG
' हनुमान दादा पूछेनि ।	AWA
सत्य की तो आश एक जनम जनम भागो में, श्री जी की छत्र छांह निवास एक चाहो में ।	BRA
हमरा एतना गोस्सा बर गेल ।	MAG
सेठ का परिवार अपने रोजमर्रा के कामन मां हस्बमामूल बिजी रहै ।	AWA
जैसे कुछ याद कर रहा हो .	HIN
इसको समीक्षा को आप यहाँ भास्कर भूमि में भी पढ़ सकते हैं .	HIN
एकरा बाद पश्चिम बंगाल के राज्यपाल केशरीनाथ त्रिपाठी के राष्ट्रपति का तरफ से बिहारो के राज्यपाली सँउपल गइल बा जबले कवनो नया राज्यपाल के नियुक्ति नइखे हो जात।	BHO
घाम भइला, जब भइजाई झकझोरलसि त नीनि टूटल .	BHO
बाकि इनरा में कुछो न बुझाय ।	MAG
कबहूँ लड़ै कबहूँ याक दुसरे क्यार पखन नोचि डारैं ,फिर हिलिमिलि कै वहे बरगद पर कूदै लागैं ।	AWA
मैनै दो कवित्त वीर रस के हनुमान जी के पढ़े ।	BRA
सन् 1937 में इन्नैं भारत के स्वतंत्रता आंदोलन ते प्रभावित है कैं लम्बी - लम्बी कविता लिखी हीं ।	BRA
एक मुंबई बच्चों की .यहाँ स्कूल के बस्ते का औसत वजन ९किलोग्राम है .	HIN
भगवान कृष्ण की बाल लीलान कौ साक्षी है गोकुल ।	BRA
देश की बात छोड़िये वोट के हिसाब से सरकार और आम आदमी का असली राजनीतिक रिश्ता क्या है और सरकार की असली नीयत क्या है इस पर पढ़िए एक व्यंग्य विडंबन :सरकार और आम आदमी व्यंग्यकार डॉ .वागीश मेहता .	HIN
हम उठि बइठेन ।	AWA
एकरा से बढ़ियाँ तो ससुरारे में हलाँ ।	MAG
एकरा में दोसरका प्रहसन 'नादान' उनकर उत्कृष्ट रचना समझल जा हइ, जेकर मंचन 1782 में होले हल ।	MAG
हुंआ शेष सनातन नाम के एक बड़े ज्ञानी, ध्यानी औ कर्मकांडी घर गृहस्थ आचार्य रहैं ।	AWA
आउ श्रीमान, इमिल्यान दू सप्ताह तक बिना नागा के पीतहीं रहलइ ।	MAG
शिव जी आज्ञा दिहिनि रहैं तौ उइ हमारि औ ई राम कथा केरि प्रतीक्षा करति होइहैं ।	AWA
आवाज कुछ देर ले शांत रहल ।	BHO
वाचिक परम्परा के मंत्र ज्यादातर साफ उचारे नहीं जाते, मन में दुहराए जाते हैं या बुदबुदाए जाते हैं, इन्हें शब्दशः लिखने के प्रयास में उच्चारण फर्क के कारण अशुद्धि स्वाभाविक है, इसलिए सब देव-गुरुओं से माफी-बिनती, दोहाई-परनाम ।	HIN
राख उठा के साधूजी फूक देलन तो लड़्कावा जी उठल ।	MAG
हम हँसी रोक नयँ पइलिअइ ।	MAG
कथा-कहानी, वात-वार्ता, वरनन, चरित्र, आत्मचरित्र, जीवनी, दवावैत, श्लोक, वचनामृत, गोषी, जनमसाखी, परचीवो, नाटक, ख्यात, पीढ़ी, विगत, वंसावली, पट्टावली,  पत्र, ताम्रपत्र, इस्तहार, बालावबोध, टीका, टिप्पन, भाषा, परमारथ, भाव-भावना वार्तिक, पुस्तक परिचय, निबंध आदि अनेक रूपन में लिखे गये ।	BRA
एह से ना. छोड़ दीहीं, अब अगिले जनम में.।	BHO
सुपथ सौं हटिकैं कुपथ पै न चली जाय ।	BRA
परि काव्य के मर्मग्य जिज्ञासु भाव प्रवनता के सहज आलोक मैं इन दोसन कूं नाय गिने ।	BRA
या उत्सव कू पाटोत्सव कहैं हैं ।	BRA
जिनमां तुलसीदास श्रृंगार औ करूणा देखावति भै भगवान कृष्ण केरे जीवन केरि झांकी दृष्यमान किहिनि हैं ।	AWA
जबाब देता - कुछ भी कह लिजीए आप को जो अछ्छा लगे ।	HIN
चुम्बक और बिजली आपस में सगी बहनें हैं .	HIN
ई सब आयोजन अधिवेशन अलग संस्थन द्वारा समयसमय पर मांग के प्रस्ताव, डॉ. केदारनाथ सिंह, डॉ. मैनेजर पाण्डेय, डॉ. प्रभुनाथ सिंह वगैरह के सम्मिलित प्रयास से साहित्य अकादमी के कमसेकम अतना मान्यता त देवहीं के पड़ल जवना से अभी तक भोजपुरी कवि धरीक्षण मिश्र आ मोती बी ।	BHO
ले पहिले ही परसादी , आउ नसा बाला लड्डू ओकरा  दे देलक ।	MAG
सब जने मंच पर विराजैक कृपा करौ चलै ।	AWA
ऊ अपन दोषारोपण (अभियोग) क्षीण, किंतु दृढ़ स्वर में दोहरइलकइ ।	MAG
भाई भउजाई के दिन-रात हूँसल-डाँटल आ धिरावल बीरा के बहुत खराब लागल रहे - अतना खराब कि ओघरी ऊ लोग .	BHO
जवना भाई के पालि - पोसि के बड़ कइनी , पढ़ा - लिखा के नोकरी धरवनी , ओकर मेहरारू अइसन जहर उगिलत रहे , आ ऊ भाई , घुटुर - घुटुर सुनत रहे।	BHO
मुंसीजी अपने सुभाव पै डटे रहे ।	BRA
जे अपनी भाखा से कटि गइल, उ आपन अस्तित्वे मिटा देहल।	BHO
होठों पर गुलाब या आँखों में अंधेरापन !	HIN
अनुनय, विनय करी कर जोरी, केहि का माथ नवाई,  तुमहे कहौ कौनि विधि तुमका, सुमिरे से गति पाई,   प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
पति बोले कि वो क्‍या है ना कि अपना हितेश है ना ।	HIN
खाली आजुवे की समय में ना, बहुत पहिलहीं से भारत के जनता एइसन धंधन के खूब सिकार होत आइल बिया, अउर एतने ना ए में काफी पढ़ल-लिखल लोग भी फँसि जाला।	BHO
गाँव-देहात, देश-दुनिया, राजनीति-मनोरंजन, चारु ओर छठ व्रत पर अपना-अपना ढंग छटा लउकत बा।	BHO
कुरमी लोग के बात छोड़ऽ, पुंसकाले से जमिनदार घराना के कुरमी लोग साथ बइठित आएल हे ।	MAG
अब चलते हैं आज की वार्ता पर, पढिए कुछ उम्दा लिंक……सुनीता शर्मा जी ने विवाहेत्तर संबंधो पर एक विचारोत्तेजक लेख लिखा है, उसे यहां पढ सकते हैं ।	HIN
अपने मर जाने का अफ़सोस ऐसे ही लम्हों में नहीं होगा, शायद ।	HIN
अन -उपचारित रह जाने पर यही रक्त और अंग संक्रमण का सबब बन जाता है,मृत्यु का भी .बेशक आज स्थिति फिर भी नियंत्रण में है .	HIN
दुर्भाग्य यह है इधर बाकी सब कुछ आजमाने के बाद ही लोगबाग आतें हैं .	HIN
कल से देश की सारी सेकूलर बिरादरी को साँप सूँघ गया है ।	BHO
अइसे माहौल-मा कोई गनीमियाँ जस मुसलमान भरे-पुरे हिन्दुन के गाँव मा काहे न घबराय जायी ।	AWA
-चन्द्रिका भारद्वाज ।	AWA
महाराष्ट्र में सबले बड़का गोल बन के उभरल भाजपा आजु अपना विधायक दल के नेता चुन लिहलसि आ अपना प्रदेश अध्यक्ष देवेन्द्र फणनवीस राजय के पहिलका भाजपा मुख्यमत्री बनीहें ।	BHO
आयौ गहदुआ दै गयौं लात ।	BRA
पानी के दोस दिआइल, जल देवता के दोसी ठहरावल गइल।	BHO
अब सवाल हे जोग लइका ढूँढ़ना बाकि दाँव-पेंच ओला ई दुनियाँ में जोग लइका ढूँढ़ना ओतनै मुस्किल जेतना डालडा से भरल बजार में खाँटी घीउ ।	MAG
अक्सर अम्मा और बीबी केरी आंख बचाय के वहिकी पीठौ पर हाथ फेरि देय और अपनी आंखिन केरी विकृत भूख मिटावै के लिए उनकी मर भुक्खी निगाहें लालिमा के सरीर का जीभ लपलपाय के खाय का घूरै,तउ लालिमा का मन ।	AWA
लेखक रेनू तिवारी , संगीतकार पाल कानपुरी हैं ।	BHO
ऊ हमन्हीं के कमांडर भिर चल्ले लगी कहलकइ ।	MAG
कल से ही श्रद्धालु राजिम पहुंचने लग जाएगें ।	HIN
जैसे तमिलनाडु, बंगाल, नागालैण्ड, मिजोरम इत्यादि ।	HIN
का हाल बा अउर सभ ?	BHO
योगी महराज सन्त चिन्तामणि उइ राति मैंहा तुलसीदास बाबा केरे पिता आत्माराम क्यार हिंयै तक परिचय कराइनि रहैं ।	AWA
स्रोत खूब रस लै लैकैं सुनते ।	BRA
उनके ज्ञान और कर्मकाण्ड के प्रभाव मैंहा तमाम मनई उनका हमेशा घेरे रहति रहैं ।	AWA
अब बिनकी व्यवस्था ऊ तौ मोय करनी चइए ।	BRA
जाए दे हम कुँआरे रहम ।	MAG
जनता केरी दुख तकलीफै कम होय की बजाय बढ़तै चली गईं ।	AWA
श्री विमल जी के गीतन के बिम्ब बड़ा साफ बा.	BHO
अरे जब अपनिनि तुमारि लरिका तुमसे किनारा कैकै अत्ती दूरि चलेगे औ जौनि लगे हैं, तौ का उइ सब तुम जानति हौ तुमरे कामे अइहैं ?	AWA
संजीव सलिल  तुम मुस्काईं जिस पल उस पल उत्सव का मौसम .	HIN
शहर में मिले वाला शिक्षा गाँव से शहर के ओरी भागे के एगो प्रमुख कारन बा, गाँव के सरकारी स्कूल अब पाहिले जइसन नईखे, स्कूल के मकान त एकदम नाया हो गईल बा लेकिन शिक्षा के हालत खराब बा, गरीब के लइका अब उहाँ खाली खिचड़ी खाए जाले, शिक्षा के नाम पर कुछुओ नइखे भेटात, एहीसे जे तनी समझदार बा, उ कोशिस करता की हमार लइका तनी शहर में पढ़ित।	BHO
भक्त तुम्हारे जैसे के हित को पार्थ मैं तुमको वचन यह कहता .	HIN
साहिल सत्य सुसंस्कृति पद संगीत विकास ।	BRA
बाबाजी सब हाल कह देलन ।	MAG
हृदय के केनवास पैं मनोहर चित्रांकन करे है ।	BRA
बाबा जी चेला के आसीरवाद दे के चल देलन ।	MAG
चट से ओहू बादरे के पकड़लन आठ ओकरा से प्रिय के पाती ले के प्रियतम से पढ़ावावे लगलनकउन देश से आयल बदरा से सड़याँ के पाती रे ।	MAG
बाकि  हम चल जायब तो कोई बात नऽ होयत ।	MAG
शायद एही चलते मोहनोदास कहले रहलें कि हिन्दू कायर कौम ह आ एकरा अपना अत्याचारियन का सोझा सरेंडर क देबे के चाहीं, विरोध करे के सोचबो मत करे ई लोग.	BHO
एक दिन अचानक से बारिश का आ जाना , और पैदल भीगते हुए घर जाना .	HIN
मेरा पिघलना अभी बाकी है,  तो भला क्या समझूंगा यूँ नदी की तरह बहने की बाते, भांप बन बन कर उड़ने की बाते, बर्फ से बादल होने क .	HIN
भोजपुरिया के पौरूश बनल रहल त ऊ देशविदेश जहाँजहाँ गइल ओकरा भाशा आ संस्कृति आपन छाप छोड़त गइल बा ।	BHO
दरोगा के बाति सुनि के रमेसर भाई बोलि पड़ने की महराज, ए में के माल त फलाना बाबा की खेत्ते में छिंटा गइल बा।	BHO
किसी के समझ में नहीं आ रहा था किकिसे धीरज दें , और कैसे ?	HIN
अइसन नइखे कि हम दोसरा भासा के फिलिम देख लेनी आ भोजपुरी के ना देखीं ।	BHO
ऊ कहलक कि हम एगो अकेले बच गेलिअऊ हे ।	MAG
तोतवा कहलक कि आपबीतीं सुनइअउ कि परबीतीं ?	MAG
का कहल जाओ जी.. ?	BHO
या तरियाँ के प्रयोग अर्थ कूँ विस्तार दें ।	BRA
फिर आओ इस देश में, बन करके अवतार ।	HIN
हम एक हो गए. हमें अहसास हो गया कि गीता वास्तव में महान ग्रन्थ है .	HIN
टहरी के फूटे से मीठा गिरे लगल आउ कपार से मुँह होइत नीचे तक आ गेल ।	MAG
ब्रज के ग्राम देबतान कों पूणजसमन्वय भावना के टंग में टंगी ब्रज संस्कृति के विपुल सॉन्दर्य कों सोक्त अश्रु समाज के पटम मंगल विधान हैं ।	BRA
में भोजपुरी निकाल के महेंद्र शास्त्री आ  ई.	BHO
ए में कवनो दुराय नइखे की माईभाखा भोजपुरी के बचावे खातिर, माई के खोवल मान-सनमान दिआवे खातिर, माई के एकरी सही जगह पर सोभित करावे खातिर केतने भोजपुरिया संस्था, लोग, नेता, अभिनेता, पतरिका आदि पुरजोर कोसिस क रहल बा।	BHO
दूनों फूल के मारे लद गेल हल ।	MAG
कुछ मेहेरुआ चन्दावती के पास आय के वहिते पूछै लागीं ।	AWA
के दिनन मैंहा रूके रहैं ।	AWA
कहीं गीत ने सुर की तारीफ़ की थी, और ये बात सुर के कानों में पडते ही उसे आश्चर्य हुआ .	HIN
हम थाना में केस करे जा रहली हे ।	MAG
तो एक करेंट अफेयर यह है कि कुछ दिनों पूर्व एक काफी पुरानी विश्व-सुंदरी क्रिस्टीना कंकनाप्पा ने एक और अति-पूर्व विश्व- सुंदरी सोफिया लॉरेन के सेंडल पहन कर कैटवाक किया .	HIN
ओकरा बारे में त तोहरा के अइसन विचार ना राखे के चाहीं।	BHO
विराज भट्ट और पूनम दुबे पहली बार साथ साथ पानी में आग लगाती पवन और काव्या की जोड़ी बिहार में बी ।	BHO
औ का अब वेद पुराण केरि शिक्षा-दीक्षा लै रहे हौ ?	AWA
श्री दिनकर जी की रचना में हू सोर मचबे लगौ तौ बीच में निर्भयजी नैं कही ये हमारे राष्ट्रकवि हैं हमारे सम्माननीय हैं आप सान्ति सौं सुनें ।	BRA
या तरियाँ लोक की घनीभूत परम्परा वेद की विधि कूँ दवा देवै ।	BRA
ऊ घर के आसपास चहलकदमी करे लगलइ, ओकर मालकिन के बारे आउ ओकर चमत्कारिक क्षमता के बारे सोचते ।	MAG
एक जगुन टिल्हा देख के ओकरे पर ऊ अप्पन घोड़ा गिरौलक ।	MAG
अब कस्मीरे के ले लीं।	BHO
﻿मागध की लोक्कथाएँ   पर दुनु में बक-झक हो गेलई ।	MAG
अबकी अपनि असिली जिज्ञासा मुखर किहिनि, स्वामी जी, यू सब तौ ठीक है कि जीके नसीब मैंहा जौन लिखा है ऊ ऊका मिलति है ।	AWA
'हम आईं, चाहे कवनो हवलदार।	BHO
अब राजकुमार दिलवरजान आउ माय-बाप के साथ खुसी  से रह के जीबन बिताबे लगलक ।	MAG
अपनी महराजिनि से बताइनि जाय ।	AWA
हमें तो पता ही नहीं था कि देवालय और शौचालय में क्‍या अंतर होता है ।	HIN
इसका हमला दिन में सिर्फ एक बार भी हो सकता है रोजाना कई मर्तबा भी और यह सिलसिला दर्दे -गुच्छे -सिर का हफ़्तों क्या महीनों भी ज़ारी रह सकता है .	HIN
दिव्य प्रकाश.	BHO
ताऊ के साथ रह कर भी .	HIN
एही बीचे रह-रह के खवास-खवासिन आवँ स आ बइठल लोगन से जल-जलखई खातिर पूछ जा सन।	BHO
इहे सभ कारण बा कि रघुवर सरकार के संगे हमनी के तालमेल नईखे हो सकत।	BHO
इके महात्म केरि चर्चा सब पुराणन मैंहा खुब विस्तार से दीनि है ।	AWA
बेटा तुमारि प्रज्ञा, विवेक औ प्रभु भक्ति कैंहा हम सब जने नमन करिति है ।	AWA
निरंतर आगे बढ़ने की सम्भावना ।	HIN
आजू काल्हु के शिक्षा आ पछिमी लौछार के चलते अब शहरन के नवहा बिआह से दूरी बना रहल बाड़े ।	BHO
उसुम तुसुम, भास मुद्‌दुम, तोन झोन तोर नोन, गरहाई लागल ठाढ़, चैंतिस बांधे के बन्धे, गुरु बन्धे, गुरु क बचन हम बांधे, बारहों चेला, हमर बांधल, बारों बीस, तेरों जुग रहि जाय, कभी हमर बचन न छूटे, भगत गुरु के लागे दोहाई ।	HIN
सरसों, चुनरिया धारि केसरिया .	BRA
प्रकृति में खाने और खाए जाने के अदभुत खेल के खिलाड़ी भी हैं ये बुगडे ।	HIN
ओकरा बाद पतुरिया लइकवा के अप्पन यहां ले गेल ।	MAG
काश कोई ऐसा साबुन होता .	HIN
कौनिव धारा लगायके तेलिनिया औ दूसरि वुइ राँण कुंता का जेल कराय देयी ।	AWA
रौशनी और उमंग मिल कर कोना-कोना बुहार देते हैं, ताकि दुःख कहीं ठहर नहीं सके .	HIN
भेट हिये सू सुकण्ठ विभीषण पाय लई अपनी रजधानी ।	BRA
ई बतावऽ कि सादी कयलऽ हे अपना ला कि बेटा बिजय ला ।	MAG
फेर विन्दावन में आय गये ।	BRA
नारि देती जीवन दान,शक्ति लो इसकी पहचान ।	HIN
हाँ आप लोगन की रुचि में परिवर्तन करकै ही इनकूँ जिंदा रखौ जा सकै ।	BRA
आ फिर ओसहीं हो जाई त का करबु ।	BHO
जिए भोजपुरी बाकिर जिए त जिए कइसे ।	BHO
ई तोर सेहत खातिर ठीक रहतउ ।	MAG
आ बात सांच ।	BHO
फिर तऽ कवनो बाते नईखे.	BHO
भोरउआ कचहरी में देर पहिलहूँ होवऽ हल ।	MAG
मूली पाचनतंत्र के लिए बहुत अच्छी है सब कुछ को हज़म कर देती है लेकिन मूली को पचाने ,डकार एवं बादी से बचने के लिए मूली खाने के बाद गुड़ की डली खानी ज़रूरी है .	HIN
अथवे-अलचार लोंदा भगत के बोलावल गेल ।	MAG
लड़किया के भाई आयल तो अप्पन मउगी से पुछलक कि तू काहे उदास हऽ ।	MAG
मोतिहारी से लगहीं चइलाहा गांव बा उहे दरसन दास जी रहत रहीं।	BHO
ताके परे बलदेव जी कौ गाँम है ।	BRA
याक्षिनी की ओर सौं यक्ष कै तांई ई उत्तर मुद्गल जी नै लिखौ है ।	BRA
' 'का भवा मीरा का चन्दा ?	AWA
औ अत्तै कहति उइ फिरि अचेत होइ गई ।	AWA
ए बचवा !	BHO
दोसर दिन से बड़ी मानी लोग कथा सुने आवे लगलन ।	MAG
ई देख के राजकुमार भी समुन्दर में कूद गेलन ।	MAG
नगीच के कोय पड़ोसी नयँ हलइ, सिवाय दु-तीन गो पक्का पियक्कड़ के, जेकर बातचीत में अधिकांश हिचकी आउ कराह रहऽ हलइ ।	MAG
उसको ख़िलवत मिले या मिले अंजुमन ।	HIN
तुमका लोगन का कुछ परेशानी ना होई ।	AWA
होस सँभारिबे ते पैलेई बे मैया के सनेह सों वंचित है गये हे , सो कछू अजीब तरियाँ की गंभीरता अरु उदासीनता बिनके तन मन मांहि भरि गई हती ।	BRA
'सिंह साहब अगर एह लिस्ट से कंकाल मामला मे कउनो एक नाम चुने के होत तऽ रउआ का करतीं? '	BHO
मैं नेहरूजी सौ मिलिबे के ताँई चलौ ।	BRA
ब्रज-काव्य के अमूल्य रत्न कविवर श्री रामलला आज ते कोऊ पैतीस बरस पहलै मैंने कविवर श्री रामलला जी के दरसन अपने कालेज में करे हे ।	BRA
दुकान सम्हार लीजौ ।	BRA
इन्द्र महाराज खुस होके तबलची से इनाम माँगे ला कहलन नो ऊ तीन बचन  लेके हँसती परी के माँग लेलक ।	MAG
तबै उदिन .	AWA
एक‌-एक दृश्य दिमाग में नाचे लागल.	BHO
कारण हिन्दी विरोध के कारण यहां एक बड़ी संख्या को राष्‍ट्रीय स्तर पर रोजगार प्राप्ति में कठिनाई का सामना करना पड़ रहा था ।	HIN
मेरो सरीर चाए आज बीकानेर में है, पर मन तो श्री नाथ जी के चरनन में रमौ रहे है ।	BRA
प्रगतिवादी-जनवादी कविता पर ई आरोप सही बा कि ऊ जादातर 'नाराबाजी' बन के रह जाला.	BHO
बालपने में कवि भारतीनन्दन कूँ , गंगा तट कौ सान्निध्य , पंडान की बाक् चातुरी के न्यारे - न्यारे बरनन , जिजमान तीर्थ महिमा , मौज मस्ती , सामाजिक आन्दोलन , खूव देखबे कूं मिले ।	BRA
टीबी पर आवे वाला प्रतियोगिता संबंधी कारक्रमन में भी बिहारे के बोलबाला नजर आवेला, ओकरी बादो बिहार में नकल, बिहार में नकल पर हाय-तोबा मचल बा।	BHO
लेकिन सबसे बेहतर हलइ ई बात कि अस्ताफ़ी इवानविच कभी-कभी कहानी सुनवऽ हलइ, जे ओकर अपने जिनगी के घटना रहऽ हलइ ।	MAG
ये बहर रजज की तुलना में कुछ आसान है ।	HIN
संकर कि तीनिव बिटेवा अब जवान हुइ गयी रहैं , बड़ी मीना प्राइमरी इस्कूल मा मास्टरनी रहै ।	AWA
ऊ उठलइ, अपन किरमिच के समेटे लगलइ, आउ संयोगवश सड़क दने नजर गेला पर फेर से ऊ अफसर के देखलकइ ।	MAG
गाँव के सब लरिकवा बिटेवा टेम पर इस्कूल जाय लागि रहैं ।	AWA
)  हमरी आंखिन के आगे अंधियार पाख आयगा ।	AWA
ग्वाल सखा सब संग लगाए, खेलत हैं करि चैन ।	BRA
बबुआन मलिकाइन के पलंग भीरी आके खाढ़ भइलन आ ठीक उनुकरा पीछे मेहरुन्निसा के इसारा से अपना भीरी बोलवली - 'दोषी त तूं बाड़ू हमार. हमार सवांग हमरा जीयते अधिया लेलू, एकरा से बढ़ के दुसमनी आ घात हमरा संगे दोसर का होई?.	BHO
थोड़े देर चुप्पी साधला के बाद पुगाचोव पुछलकइ ।	MAG
अपने हमर जिनगी के सुखी कर सकऽ हथिन, हेर्मान बात जारी रखलकइ, आउ एकरा लगी अपने के कोय पैसा नयँ चुकावे पड़तइ - हम जानऽ हिअइ कि अपने ऊ लगातार तीन जित्ते वला पत्ता के नाम बता सकऽ हथिन .	MAG
वैसी देबीदल की परधान मीरा खबरि पढ़िकै तनिक राहत महसूस कीन्हेसि-काहे ते मंत्री जी देबीदल की सब माँगै मानि लीन्हेनि रहैं ।	AWA
आज भी सिछा पर सबके समान अधिकार नइखे।	BHO
इनसे तैयार चाय मूत्राशय के संक्रमण के अलावा अतिसार से भी बचाव करती है .	HIN
तूने इबादत का नाम क्या दिया मेरी मोहब्बत कोसजदे में है तेरी जुस्तजू आठों पहर देख ले  रश्मि प्रभा जी की रचनाएं गहरा अर्थ लिए होती है .	HIN
गुसाई जी जि काम गुजरात के पुरुषोत्तमदास कू सौंपो हो ।	BRA
ऐसे कवि प्रेमी चाव काहू में रह्यो ही नांय, कविता बनायवे को मिटगौ रिवाज है ।	BRA
आन्ना व्लास्येव्ना, जे ओकर लौटे के अधीरतापूर्वक प्रतीक्षा कर रहले हल, ओकरा पर प्रश्न के झड़ी लगा देलकइ, जेकर मारिया इवानोव्ना कइसूँ उत्तर देलकइ ।	MAG
ओकन्हीं ओरेनबुर्ग के किला के बिल्डिंग के मामले में रूसी लोग के विरुद्ध युद्ध करते गेले हल आउ बाद में पुगाचोव के विद्रोह में साथ देते गेले हल ।	MAG
शुरू करथिन, शुरू करथिन, फ़ादर, हम अन्यमनस्कता से उत्तर देलिअइ ।	MAG
फिन सधुआइन खाना बनौलन-सोरहो प्रकार के तरकारी आउ बासमती के भात आठ रहर के दाल ।	MAG
तहान मुंज के वन है ।	BRA
यौन संसर्ग यौनिक भी हो सकता है ,गुदा मैथुन या मुख मैथुनभी .	HIN
ओकरा बाद तनिको देर ना भइल।	BHO
किसान खेत में सेरहा के आसा में साँझ तक खेत में रहल बाकि बीहन नऽ आयल तो खिसिआयल घरे हर-बैल ले के पहुँचल ।	MAG
ए जोजनन के फायदा, ए से जुड़ल अधिकारियन, बाबुअन अउर दलालन भा कहीं ली दु-चार-दसगो समर्थवानन, टुच्चा, टिनोपलहा कुर्रतहा अउर पैजम्मा वालन (जवन आगे-आगे लागल बाने सन, आमजन उर ए जोजनन की बीच खइले के तरीका निकालताने सन) कुल के बा।	BHO
दे न पावे त जबरदस्ती पकड़ के काम करे ला ले आवऽ हहु ।	MAG
डाक्टर - वेद अरु हितेसीन्नौ बिनतै तमाखू कौ त्याग करिबे की भौतेरी तरियां सो मना करी , पर बिनकी आदत के संसार सों तमाखू त्याग करिबे कौ बानिग नई बबौ ।	BRA
उनके नाम और प्रोडक्शन की बनी फिल्म का लोग इंतजार करते थे ।	HIN
जब टौंटा घसींडा नें मूसरिया की छोरी की बात चलाई तौ मंडे मनुँओं में तौ हाल तैयार है गयौ ।	BRA
हालांकि वे बीच में एक हास्‍य ग़ज़ल सुनाने के लिये आये थे किन्‍तु उनसे तो हम सुंदर गीतों मुक्‍तकों की उम्‍मीद लगाये रहते हैं ।	HIN
हमरो नन्हका त एही गोल में नू होई ?	BHO
या लिएँ केवल इन स्थानन में प्राप्त हैबे बारी भाषा के सामान्य रूपन कूँ दृष्टि में रखकैं जि विश्लेषण प्रस्तुत कियौ गयौ है ।	BRA
एक बैराग सौ बिनके व्यक्तित्व मांहि छातौ चल्यौ गयौ ।	BRA
वैसै अब नन्ददास औ तुलसीदास बड़े आत्मीय गुरूभाई मित्र बनिगे रहैं ।	AWA
चौधरी साहेब राहत केरी सांस लिहिन ।	AWA
नवाब साहेब - अनेरी मजिस्टर लोग ।	MAG
इतिहास ऐसे उद्धहरण से भरा पड़ा है कैसे देखते ही देखते आर्थिक वृद्धि से दिवालियापन की ओर राष्ट्रों ने कूच किया है .	HIN
कहेनि ‘ भउजी , काल्हि तुमका समझाये रहन हम जादा नौटंकी नहीं कीन चहित ।	AWA
सीहोर में आयोजित कार्यक्रम की अध्यक्षता स्थानीय कालेज में हिंदी की प्राध्यापक डॉ. श्रीमती पुष्पा दुबे ने की, आयोजन में अखिल भारतीय कवियित्री मोनिका हठीला मुख्य अतिथि के रूप में उपस्थित रहीं ।	HIN
ई से ऊ सपासप खीर खाय लगलन आठ कहलन कि 'सइयाँ रे गुर सइयाँ, खीर सपासप खइयाँ ।	MAG
जल्दीए ओकरा रोड मिल गेलइ आउ शरत्काल में झड़ल पत्ता वला पेड़ सब के बीच से अन्हरवे में गाड़ी घुसइलकइ ।	MAG
कवनो समाज के भासा सैकड़न सालन से ओह समाज के बेवहार आ प्रवृती के भावनात्मक आ चारित्रिक उत्पाद होले।	BHO
अगिला दिना घटना स्थल वाला इलाका में एगो पागल भिखारी घुमे लागल।	BHO
सुरुज के ताप में धीरे-धीरे कमी आवे लागल रहे आ ऊ अब रात्रि विसराम के तइयारी में पच्छिम दिशा में तेजी से सरके लागल रहन।	BHO
प्रस्तुत हैं वार्ता में कुछ पोस्ट लिंक्स, आशा है पाठकों को पसंद आएगें .	HIN
गांव में, जिला में और प्रान्त में प्रतिष्ठित क्या-भारत की मुक्ति में भी हाथ बटवैया थे॥छिड़ा था स्वतंत्रता का विकट संग्राम -छोड़कर बालिस्टरी फिकर किये स्वराज की ।	HIN
हरियरी से जीउ उचटे त बलुआ गाँव के पकवा इनार पर आके खड़ा हो जासु .	BHO
आपको कुदरती स्वास्थ्य लाभ मुहैया करवाने लगती है आपकी खुद की काया खुद -बा -खुद .	HIN
तड़ातड़ भड़ाभड़, कड़ाकड़, धड़ाधड़ की भरमार है ।	BRA
ई सम्पत्ति के अलावा हर पुनुवासी कैंहा जौन मेला हिंया लागति है ।	AWA
' हाँ दादा , खास तुमरी खातिर इंतिज़ाम कीन है ' ' तुम आजु क्यार इंतिजाम करौ , काल्हि कि मीटिंग क्यार इंतिजाम तो सब छोटकउनू करबै करिहैं ।	AWA
इसलिए जिस समाज के जड़ों की गहराई और व्यापकता परम्परा-पोषित जनजीवन में व्याप्त है, वह आंधी तूफान सहता, पतझड़ के बाद बसंत में फिर उमगने लगता है ।	HIN
कोय काम-धंधा पकड़ ले, सच में हम कहऽ हिअउ, पकड़ ले ।	MAG
भीतर गे तौ उनकी पत्नी याक कटोरिया मैंहा गुड़ औ शीतल जल लिहे अउ चरण छुइनि, लियौ स्वामी जी ईका ग्रहण कैकै हमका सबका उबरैक आशीवाद दियौ ।	AWA
आज मैं बहुत खुश हूँ इसलिए पी रहा हूँ कल मैं बहुत दुखी था इसलिए पी गया ,परसों मेरे भांजे की शादी थी इसलिए थोड़ी सी पी ली थी .	HIN
तहां मध्यान की छाफ ब्रजभक्त अपने घरन ते ल अवतें सो ग्वाल मंडली के संग श्री ठाकुर जी आरोगते ।	BRA
लेकिन आधुनिकता और भारतीयता के मध्‍य एक अजीब सी परिस्थिति का निर्माण होने लगा है ।	HIN
जाइते के साथ रानी कहलकई कि उठऽ इयार , खाना खा लऽ , तो दैत्य उठके खाना  खाय लागलई आउ पुछलकै कि आज तो बड़ी देर होलो ।	MAG
समीरलाल जी : अरे प्यारे जी नमस्ते .	HIN
चाए खेत, क्रान्ति सौं दूध उत्पादन कौ विकास कार्यक्रम होय चाए हरित क्रान्ति सौं देस कूं अन्न उत्पादन कैं तईं आत्मनिर्भर बनाइबे कौ बनौआ , चाए परिवार नियोजन कौ चल्या होय चाए सहकारिता क्रान्ति कौ सन्दैसौं - सबइ में कई पीढी के ये हुरियार आगे कूं बढिते दीख परै हैं ।	BRA
पर बाबुजी के इ सब बाति जहर बुझाई अउर चाहबि की केतना जलदी बाबुजी की सामने से दूर हो जाईं।	BHO
हम अगर कुछ लाइनन में चुनाव की मद्देनजर जनता के देखे के, समझे के कोसिस करेनीं त हमरी सामने जनता के इहे रूप अवतरित होला-	BHO
बरनन होय परन्तु जामें तौ केवल कृष्ण - लीला कौ बरनन है ।	BRA
ई मुनाकी के राय हल ।	MAG
दोस्ती की परिभाषा में एक दूजे के सुख दुःख बाँटना भी आता है जहाँ तक संभव हो सके एक दूजे का सुख दुःख बांटने की कोशिश करनी चाहिए .	HIN
अपने का गरियावत चौधरी खड़े भे ।	AWA
म्याऊ ! म्याऊ ! म्याऊ !	BHO
मौसम काफ़ी खुशगवार और सुहाना हो गया है ।	HIN
गरीब देश के करोड़पति सांसद !	HIN
तहाँ, श्री टाकुरजी कौ श्रीस्वामिनी जी कौ विरह भयो है ।	BRA
चौरासी लाख कम नहीं होते यार मुझसे अकेले इतना चक्कर नहीं काटा जाएगा जनता को ही आगे आ कर अंकुश लगाना होगा - एक हैं कलमाडी ।	HIN
जहाँ भगवान ने जनम लियो हतो ।	BRA
गोहुम के गिरहथ आयल तो लठवहवन से पूछलक कि अलिए तर से कउन दूगो बाल तोड़ लेलक हे ?	MAG
इनको इतनी ही सुंदरता के साथ सुनिये और पूरे मन से दाद दीजिये ।	HIN
कैसें होयगी राम !	BRA
बहु नर नारिन के यूथ सब चले जात जै जै ध्वनि घोष माहिं दिशा नभ एक है ।	BRA
एक दिन बादसाह अप्पन बेटी से पुछलन कि तोहनी केकर किस्मत से खा हें ?	MAG
एगो अदमी के दूगो लइका हलन आउ जुदागी होयला पर दूनो दू गाँव में रहे लगलन ।	MAG
बीछू भये बीछूआ, बिछौना नाग छौना भये प्रथम बिछोह छोह भूली छकि छाके सी ।	BRA
सो एक प्रकार का अतिरिक्‍त भय और झिझ‍क थी, झिझक इस बात की कि उनको मैं एक परिजन की तरह सम्‍मान दूंगा तो उसे शायद अन्‍यथा लिया जाये ।	HIN
भाव से भीनी ये माटी है अभी तक गॉंव में याद जो तेरी दिलाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
एक आवाश्यक अमीनो अम्ल एल - आर्जिनिन भी इसमें मौजूद है जो नाट्रिक ऑक्साइड में तब्दील हो जाता है .	HIN
दीन बन्धु दया सिन्धु परम कृपालू हरी, नाटिक विचित्र तैनें भूमि पै रचायो है ।	BRA
जंगल रहिस ते मंगल रहिस, जंगल बिन मंगल नइये ।	HIN
ना जाने कतना राति ले उनकर परान राम चनर के माई के इयाद में टंगाइल रहि गइल।	BHO
अपनी गुरूवाइनि माई केरी पूजा के निमित्त रोजुइ सवेरे सांझि अइसी गंगा माई के अरण्य मैंहा पुष्प चुनै आइति है ।	AWA
बीकानेर नगर की शोभा निराली है बहुत, धूड मेहू जीवन है प्रभु नहि भावै है ।	BRA
रोचक लगा मुझे इनके बारे में जानना क्यूंकि अक्सर जिज्ञासा होती है दिल में कि क्यों हम यह चित्र बनाने लगते हैं :) कुछ और रोचक जानकारी मिली इस विषय पर तो ज़रूर ले के आऊँगी फिर आपके सामने .	HIN
मल्लाह सब राजा ही कथा सुने चल गेलन बाकि राजा के बेटिया ओही नावे में रह गेल ।	MAG
श्वाब्रिन बात जारी रखलकइ, लगातार अधिकाधिक हमरा चिढ़इते, लेकिन एगो मित्र के सलाह पर ध्यान दऽ - अगर तोरा सफलता चाही, त हम तोरा छोटगर-छोटगर गीत पर काम नयँ करे के सलाह दे हियो ।	MAG
घारी में जा के सबसे पहिले गाई के ओढ़नी ठीक करुवीं, गोबर-सोबर खांची में उठा देहुवीं अउर गइया के नदवो पर लगा देहुईं।	BHO
सुप्रीम कोर्ट राज्य सरकार के आदेश दिहले रहुवे कि शहाबुद्दीन के फौरन गिरफ्तार क के जेल भेजल जाव।	BHO
पानी फि खूब खरच कियौ जाय रहयौ है ।	BRA
अच्छा त सबसे पहिले हम इयार-संघतिया मिली के जोरदार तरीका के दसहरा मनवले पर विचार कइनीं जाँ।	BHO
ओकरा बाद से अबले तीन महीना का भीतर हमके जवन समय मिलल ।	BHO
बे आत्मा सों आपई उँमगे है ।	BRA
पूजा के सीजन बंगाल के साहित्यिक से लगवले आर्थिक हर गतिविधि में जाल फूंकत आइल बा.	BHO
आधी रात में एतना जार-बेजार रोवे लगलन कि ऊनकर रोआई सुन के पेड़ के प्ता झरे लगल ।	MAG
राजा जगंल में छोटकी बेटी के पास गेलन आउ अप्पन दाई से ओकर फरमाइस पुछवलन ।	MAG
धनेसर के कहला पर बंटी उनुका भुट्टा के दुकान पर, आगेि के जरेि जा के खड़ा हो गईलन ।	BHO
बाग-बगइचन में चिरई चहचहाय लागँ सन।	BHO
भोजपुरी ,मंथन के ओर से ऊंहा के बेर-बेर नमन आ श्रद्धांजलि।	BHO
फिन उनका उहई एगो कोठरी में रहे के अलगे इंतजाम कर देलक ।	MAG
सड़क पै केरान के छीलका परे भये हे अरु अांखिन कौ मार्यौं कोऊ फकीर बिचारौ रिपटवेई बारौ ही कै एक बिचारी प्यारी लाली भाजि कें आई अरु फकीर की लठिया पकरि कें बाकूँ सूधी राह बताई ।	BRA
ता समै सुदूर दक्षिण भारत ते चल बल्लभाचार्य जी व्रजयात्रा करवे पधारे और गोकुल वौ अनुसंधान कियौ ।	BRA
कछू खायके जा बिटिया ।	AWA
’ बिन्दाबन में करी रे तपस्या रामा, मथुराजी में अरे फलपाए री, हरे हरे गोबर अाँगन लिपाये रामा गजमोतिन चौक पुरत आए री, पुरत आए ।	BRA
अब हुंआ न कोई घुड़सवार धनुर्धर राजकुमार रहैं औ न हिरन केरि कौनिउ चीख पुकार सुनाय परी ।	AWA
'  ‘ द्याखौ निरहू इमानदार नेता हैं हम उनहेके अर्दली ते थाने मा फोन करवाये रहन ।	AWA
एक तरफ बंगलादेशियो की बाढ़ जैसी स्थिति उत्पन्न हो गयी है गाव के सारे रोजगारो पर बंग्लादेसियो का कब्ज़ा हो गया है, दूसरी तरफ लव जेहाद की तमाम घटनाये आये दिन होती जा रही है मै झारखण्ड प्रदेश के प्रवास पर था वहा पर ग्रामीण क्षेत्र में मेरा रुकना हुआ तो यह समझ में आया की ये बीमारी कितना जड़ जमाये हुए है पहले तो केरल के हाईकोर्ट, अनेक पत्र- पत्रिकाओ ने कहा- लिखा इंडिया टुडे जैसी प्रतिष्ठित पत्रिका ने भी इस पर सवाल उठाये लेकिन झारखण्ड के पलामू जिले के क्षतरपुर विकाश खंड की घटना ने तो हिन्दू समाज को हिला कर रख दिया है, उस बिकाश खंड में मुस्लिम आवादी १५ प्रतिशत है ब्लाक केंद्र पर न के बराबर आस-पास कुछ मुस्लिम गाव भी है हिन्दुओ का स्वभाव उदारता का रहता ही है उसका लाभ उठाकर कोई मुस्लिम लड़का कोचिंग पढ़ने के बहाने आया तो पढने वाली लड़की को प्रेम जाल में फसाकर भगा ले गया यही नहीं तो कुछ लोग हिन्दुओ से सम्बन्ध बनाकर किराये पर दुकान लिया फिर उसी की लड़की भगा ले गया .	HIN
दूनो  के जाइत - जाइत एक जगुन साँझ हो गेल तो अनजाने में एगो ठग ही ठहर गेलन ।	MAG
काहें ?	BHO
से ऊ कपड़ा मोल माँगलन ।	MAG
पिछला लेकसभा में चुनाव हरला का बाद कांग्रेस के हालात अइसन बनि गइल बा कि ऊ चुनाव जीते के फार्मूला नगरी-नगरी द्वारे-द्वारे खोजत चलत बिया.	BHO
7 सितंबर 2007 से वर्डप्रेस पर गत्‍यात्‍मक ज्‍योतिष नामक ब्‍लॉग पर ज्‍योतिष में प्रवेश नामक पहली पोस्‍ट से शुरूआत करने के बाद 7 अगस्‍त 2008 को ब्‍लॉगस्‍पॉट पर लिखना आरंभ किया , इनके पोस्‍टों में जहां ज्‍योतिष से जुडे अंधविश्‍वासों पर चोट की गयी है , वहीं दूसरी इसके वैज्ञानिक पक्ष को भी सामने लाया गया है .	HIN
खाए-पीए ला कोई झंझट-पटपट के परोजन न हे, हे थोड़िक चूड़ा ।	MAG
अंलकार , ध्वनि रस आदि के विसै में हमकूं विस्तार ते ग्यान करवायौ ।	BRA
वे सुनबे की प्रार्थना हूं करते रहे लिखवाते ह रहे ।	BRA
ना केहू के रोक रहे अउर ना टोक।	BHO
डेरा जिन कवनो दिन ओहितरे चपा- ओपा जइबा त मरबा ना मुक्त हो जइबा।	BHO
दस रुपेया महीना आठ खाना-पीना मिलतवऽ ।	MAG
यहाँ ऐसा बिना प्रति -रोध के होता है .	HIN
जितनी वो मेरा पहला संग्रह साया पढ़ कर खुश हुई थी .	HIN
हमरो भीरी पइसा रहित त ट्रेक्टर से खेत जोतवा दिहतीं।	BHO
तहान गौ घात है ।	BRA
ओक्कर पहिलहीं माय दुनियाँ से चल देलक हल ।	MAG
(1)हर्पीज़ सिम्प्लेक्स वायरस 2 यह चमड़ी का जुलपित्ती या परिसर्प रोग है जिसे त्वचा का विसर्पिका रोग भी कहा जाता है .	HIN
आरखर के ईमानदार कोशिश रंग देखा रहल बा।	BHO
मन में एक सन्‍नाटा सा खिंच गया ।	HIN
का सोचत बानी जी ?	BHO
हम जीवन भरि तुमारि ऋणी रहबै अम्मा ।	AWA
भौत सारे विद्यार्थी साहित्य सदावर्त में हमारे पास पढ़े हे ।	BRA
आ रहे हैं ग़जल सम्राट नीरज जी नीरज गोस्‍वामी  गुरूजी मानना पड़ेगा की नयी पीढी का कोई जवाब नहीं .	HIN
मोनिका गुप्ता टेलीविजन धारावाहिक की दुनिया में छोटी बच्चियां अब महिलाओं को टक्कर दे रही है ।	HIN
बुतरुआ बिहनहीं से छरिआल हइ, सोबरनी ओकरा टाँगले चल आएल नदिआ आँटे पँकड़वा तर ।	MAG
क्या जातिवाद और धार्मिक मुद्दे हमारे लिए गौण हो चुके हैं, हमारे देश का शैक्षिक ढांचा एवं नीतियां कितनी कारगर साबित हुई, बिना ढांचागत विकास के विदेशी विश्वविद्यालयों के आगमन से कहीं उच्चशिक्षा में डिग्रियों की खरीद-फिरोख्त तो शुरू नहीं हो जाएगी ?	HIN
ए पर देवरहा बाबा कहने की जानबूझि के थोड़े धइले होई।	BHO
पिछला दिने राजेश पाण्डे से भइल बातचीत के कुछ खास अंश लिखला के शुरुआत कइसे भइल ।	BHO
आजु दूध का दूध और पानी का पानी होयके रही ।	AWA
तो फिर ये सब किस काम का ?	HIN
संपबा के निकालम तो काटिए लेत ।	MAG
पूरी बात खुलासा करकें बताऔ ?	BRA
यहै लिए बाहर केरा कोई बच्चा मिट्ठी के साथ खेलत नाय रहै ।	AWA
एलपीजी सब्सिडी खातिर सोच होखे चाहे यमन संकट में कइल पहल बेटी बचाओ बेटी पढ़ाओ के सोच चाहे बालिका शिशु के देखभाल के योजना जन धन आधार आ मोबाइल सेवा सांसद आदर्श ग्राम योजना नमामि गंगे आदि योजना आ सोच एह सरकार के उद्यम के उजागर करत बा ।	BHO
स्वाति भालोटिया का यह काव्य संग्रह .	HIN
वीर भगत सिंह आज अगर, उस देश की तुम दुर्दशा देखते॥आँख सजल तुम्हारी होती, प्राणों में कटु विष घुल जाता ।	HIN
खैर, ऊपर भइल चर्चा से स्पष्ट बा केि फगुआ के रंग में रंगाये खाति कवनो वजह के तलाश बेमानी बा आयीं सभे! होली के रंग में सराबोर हो जाई, राग-द्वेष, दुश्मनी-अदावत के भुला के अपना पराया सभे से गला मिलीं, अबीर-गुलाल ऊड़ाई।	BHO
मुल माई हमारि जनक ।	AWA
सन 1939 में इसके नवें संस्करण प्रकाशन के बाद 1940 में उन्‍हें हिन्‍दी के प्रथम महामहोपाध्‍याय उपाधि से विभूषित किया गया ।	HIN
तब औरतिया कह देलकई कि हम गुलगुलैनियाँ से खराब नै ।	MAG
उदाहरण कूं बिनके दौ छंद देखौ ।	BRA
उल्टी गदेलिया सेने आंखी झाँपे अब अन्नदा केरे मन मां कौनौ द्वन्द्व नाय रहै ।	AWA
नाचत झूमत आवतारी।	BHO
कही जात नाहीं ।	BRA
शिकार होता है इस दर्द की लहर का हमारा माथा (भाल या मस्तक ,मस्तिष्क नहीं जनाब ) .	HIN
इसी में मिलन है इसी में विरह का ताप भी है जो छलका है अपनी लिखी इन रचनाओं से कर्णफूल सा मैं .	HIN
याको मेऊ भुक्त भोगी हतूं ।	BRA
राजपूत घरन में तो स्त्री सिच्छा की हालत औरुऊ खराब है ।	BRA
जब बिन्नैं मोकूँ सुनौ वे बड़े प्रसन्न भये ।	BRA
मधुमेह के खतरे को बढाता है सफ़ेद चावल .	HIN
ऊँची उड़ाने उड़ने की अपेक्षा यह अच्छा है की आज की स्थिति का सही मूल्यांकन करें और उतनी योजनायें जिसे आज के साधनों से से पूरा का सकना संभव है .	HIN
कानूनी सूचना - इस रचना को पढ़कर यदि आपको किसी प्रकार की मानसिक क्षति होती है या यदि आप अपने बाल नोंच लेते हैं तो उसके लिये ये ब्‍लाग किसी भी प्रकार से जिम्‍मेदार नहीं होगा, सारी जवबादारी श्री नीरज गोस्‍वामी जी की होगी जिन्‍होंने नीचे लिखी बातों से भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के का हौसला बढ़ा दिया ।	HIN
मने जोगीजी के काम नमन करे जोग बा, ए से सकारात्मक बदलाव के पूरा उम्मेद बा।	BHO
एकरा पर ऊ सइतिन से भेट करे ला कहलक ।	MAG
इनमे से सितम्बर माह के विजेता का चुनाव कर लिया गया है ।	HIN
" पाँच कहें सो साँच " कहानी सग्रह की कहानीन में प्रजातंत्र की बिडम्बनान कौ बर्नन कीयौ गयौ है ।	BRA
मरे से जाइत - जाइत जंगल - झाड़ में पहुँचल ।	MAG
यूनियन कार्बाइड के कीटनाशक संयंत्र से निकली इस विषैली गैस ने सोते हुए बहुत से लोगों के लिए वह आख़िरी नींद साबित15,274 लोगों की मौत, 2 साल की सज़ा ?	HIN
सुबीर संवाद सेवापंकज सुबीर (द्वितीय) ग़ज़लों के व्याकरण और ग़ज़ल लेखन को प्रात्साहित करने हेतु !	HIN
हर सवैंया के अन्त में " आप हँसे कछू नैन हँसे कछू नैनन बीच हँस्यौ कजरा " सुनायौ तौ अखीर की पंक्ति कूं आधौ ही बोल पातौ कै स्रोतान के होठन सौं आधी पंक्ति अपने आप निकस परती ।	BRA
एह से माफ करत बानी कि लोग-बाग हमरा से आजु ले तहार बड़ाइये कइले बा।	BHO
अपने टैंट-उए (एडम्स एपिल )को ऊंगलियों के स्पर्श से टटोल देखिए आप इन छल्लों को महसूस कर सकतें हैं .	HIN
कि खाली आझे नयँ पीये ल चाहँऽ हँ ।	MAG
एगो सोनार आउ बढ़ही में बड़ी दोस्ती हल ।	MAG
ई तोर सेहत लगी निम्मन हकउ ।	MAG
तुम बाय पा गई और उठा लाई ।	BRA
रायपुर में 14-16 अक्‍टूबर 2005 में आयोजित अखिल भारतीय कवयित्री सम्‍मेलन के छठें अधिवेशन में आई थीं ।	HIN
कामवन महात्यम कूँ उजागर कियौ ।	BRA
नैनो से बरसात क्यों(आज की रचना उस प्रिय व्यक्ति के लिए है जिन्होंने मुझे इस काबिल बनाया कि आज मैं अपने भावों को लिख पाऊं) नैनो से बरसात क्यों कह सकूं मैं आज फिर भी न कहूँ वह बात क्यों छलक रहा जब आज खुशियाँ नैनो से बरसात .	HIN
गिरीश पंकज   गिरीश पंकज जी साहित्‍य की हर विधा में हस्‍तक्षेप रखते हैं ।	HIN
पानी भरल चाहइत हले कि शिवजी आउ पार्वती जी ओकरा लोक लेलन ।	MAG
कृष्ण के चरित्र में लीला भरी पड़ी हैं , यासौ राधा - कृष्ण के चरित्र लिखे गए हैं ।	BRA
सड़क अवुरी चौकचौराहा प जीवन बीतावे ए लोग खाती जाड़ा के मौसम में सिर्फ प्रशासन एकमात्र सहारा होखेला लेकिन लागता कि अबकी बेर एहिजो कवनो सुनवाई नईखे होखेवाला ।	BHO
सीवानो जिला के जीरादेई में उत्पाद विभाग के छापेमारी में एगो मिनी शराब फैक्ट्री मिलल बाकिर ओहिजा से केहू धराइल ना ।	BHO
बाबा तनकि आगि बनवाय देतिउ तो बड़ी कृपा होतै ।	AWA
पात्रन के या काव्य कथनक की सबते बडी विसेसता है कै बिन्नै पात्र के अनुसार बाकी भासा में अपनै कवित, सवैया अरु छन्द रचै हैं ।	BRA
यह एक इतिहासिक तथ्य है .	HIN
रूकमनी देवी जौजा अजोधिया परसाद का यहौ कहना है कि ओकी बिटिया केरे हत्यारे ऊके क्षेत्र के नेता,परमुख अउर परधान हैं जो क्षेत्र का दूनौ हाथे लूटि तौ रहै हैं,पर ई के लिए कुछ कै नाय रहे हैं ।	AWA
संतोखि मालिक बाबा के कुर्सी के बाएं भुइयां चूका -मूका बैठल रहलें।	BHO
सब लोग जा चुकलन हे ।	MAG
हम सबै आपके बिना , बहुत व्याकुल रहन ।	AWA
वहिकी जिन्दगी केरा यहै एक सहारा रहै ।	AWA
सेनापति वीरु हाथी और डाकू नाटा गीदड़ (बाल कहानी) -मीठे पानी के विशालकाय झरने के किनारे बसा तथा बड़े-बड़े फलदार वृक्षों और अत्यंत सुंदर, रंग-बिरंगे, सुगंधित फूलों के प्यारे-प्यारे पौधों से भरपूर एक हरा-भर .	HIN
प्रगतिशीलता त सतत चले वाली प्रक्रिया हs.	BHO
ताके पास गोविन्द कुण्ड है ।	BRA
सन् 1947 में आजादी की पैली किरन के संग इन्नैं ' तिरंगा झंडा' कविता की रचना के संग अपनी काव्य यात्रा सुरू करी है ।	BRA
उरदू के सायरन में 'मीर' साहब की बड़ौ ऊंची नाम है ।	BRA
उटपटांग दो टांग, चढ़े अनुदानी उत्तम |	HIN
क्रियापद भाषिक संरचना कौ पूरी तरियाँ अपरिहार्य अंग मान्यौ जाय ।	BRA
ब्रज संस्कृति अरु ब्रजभाषा कौ तो पीतलिया जी कूँ चलतौ फिरतो कोष कह दे तो अतिश्योक्ति नई होयगी ।	BRA
किसी से डरने की जरूरत नहीं ।	HIN
अबहियें हो ?	BHO
बूढ़ी फुसफुसइली।	BHO
से हक्का-बक्का हो के दूत जमराज के लोक में पहुँचल ।	MAG
का प्लान ए के तरह प्लान बी भी कामयाब होखी?,	BHO
अन्हरा पुछलकै कि अरे लंगड़ा केतना दिन हे रे ?	MAG
पापी पैसा कूं परखौ ।	BRA
याकौ खास कारन जि है कै रचना कौ कर्म लम्बे समै तक सामूहिक ही रह्यौ ।	BRA
आन्दोलन करौ ।	BRA
ऊ त साल भर पहिलही मुअल छाती के केंसर से।	BHO
जा कारन हमारो लालन - पालन हमारी काकी करती ।	BRA
ब्रजभाषा में विदेशी संज्ञापद धड़ल्ले के संग प्रयोग में लिए जाँय ।	BRA
हिंदी आ उर्दू दुनो एके ह फरका इ बाकि हिंदी देवनागरी में लिखल जाला आ उर्दू अरबी के रूप नस्तोलिक लिपि में |	BHO
बेंग गेल पेट में - खिस्सा गेल खेत में !	MAG
झुन झुन ही डमरू की शोभा ग्रहण करे, चन्द्रहार शशिकर के मन को हिलेर है ।	BRA
तहाँ रास मडल काँचोंतरा हैं ।	BRA
संजा कूं सात बजे प्रेस ते कहनाबत आवे है के दस पेज कौ मेटर चइये ।	BRA
मेरौ एक छन्दलठिया जाके हाथ है न्याब बाइके साथ ।	BRA
एक त हर साल कुछ प्रकाशित किताबन के इनाम देबे के आ एगो भोजपुरी पत्रिका निकाले के ।	BHO
वह विनम्र और मृदुभाषी थे, साथ ही उन्होंने हर प्रश्न का धीरज के साथ बहुत विस्तार से उत्तर दिया .	HIN
ई चिट्ठियो हम उनहीं के हाथे भेज रहल बानी.	BHO
ऐसौ बेसुमार पानी पर्यौ के चहुँ ओर डबरा अरू पोखरा उफनिबे लगि गये ।	BRA
जो जितेक कौसल सौं मनोभावन की अभिव्यक्ति भई ।	BRA
एतने ना सथवे सरकार रीअल एस्टेट बिल तैयार कइलस ।	BHO
फेरी वाले कैंहा खुला मौसम मिला तौ उनहू द्वारे-द्वारे, गली-गली अपनि टेर लगावै लागि ।	AWA
एगो बिरहिन के बिंब उकेरल गेल हे ।	MAG
जब राजा के ध्यान दुटल तऽ जोर - जोर  से रोवे लगलन ।	MAG
लट्टू कंचा गोल, हाथ मोबाइल साजे |	HIN
कहाँ ले जा रहा है ऐसा आशावाद .	HIN
हालत ठीक नयँ हइ, प्योत्र अन्द्रेइच !	MAG
नंदगाम ते पहुँचे नंदलाला होरी खेलबे बरसाने ।	BRA
ओहनी रात के सब बात कहऽ सुनौलन ।	MAG
फिरो फटऽ न एक बार कि सीता माय जुकुन तोर कोख में समा जाऊँ ।	MAG
एक्स रे उतरवाने से रोग निदान में और भी सुभीता हो जाता है .	HIN
बच्चा पैदा हुइहैं तो उनका घर जादाति मा कुछ हक होई कि न होई ?	AWA
वोट बैंकिंग अमर रहे !	BHO
भगवान स्कन्द के कार्तिकेय जी के नाँव से भी जानल जाला ।	BHO
क्लब 200 में सचिन के साथ हम भी शामिल हो गए ।	HIN
डी.एम.साहेब जल्दी ते विनोद का पकरौ ?	AWA
अइसहीं ऊ बकइत हल तब राजा ओकर पकड़वा ।	MAG
नहाये - धोये सरकस बधियन वाली बैलगाड़ी साफ सुथरी चमकि रही रहैं ।	AWA
उनहुंन क्यार शरीर क्षीण होय लाग ।	AWA
संवत सोलह सौ सत्ताइस मैंहा जहांगीरी नाई रहे तौ पुत्र शाहजहां दिल्ली केरि सम्राट भे ।	AWA
(क्रियात्मक गीत)गँवई तलइया में बस्तर धोवै जात की बेरियाँ धोबी-धोबिनी आपन हियरे क मरम एक दुसरे से बतियाव तारन !	HIN
ऊ (ओकर) एगो बिलकुल सहज सफाई से संतुष्ट हो गेलइ आउ सुलह कर लेलकइ ।	MAG
अप्पन मालिक के बोली सुनते ही घोड़ा  के कहवाँ से ताकत आ गेल कि फुरफुरा के उठल ।	MAG
आ भइया पहलवान तू संभार अपने तबला कू ।	BRA
पालक और ब्रोक्क्ली जादू है बालों के लिए .	HIN
बिसेसरा के मन टोलें हल भोलवा ।	MAG
अधुना ब्रजभाषा के राष्ट्रीय भावन के सरस चितेरे डा. रामकृष्ण शर्मा ने प्रकृति नटी के एक ते एक सुन्दर चित्र प्रस्तुत करिबे मेऊ काऊ तंरियाँ की कसर नांय छोड़ी है ।	BRA
ई बात झूठ ह।	BHO
वोली कन्हैया हम गेहआ के, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
अइसै घृणित शख्स रहा सुक्खू मल ।	AWA
अचानक हम एक चीख सुनलिअइ - ठहर जो, अभिशप्त लोग !	MAG
डेग-डेग पर आपन भाषा के मरत देखनी, मन-मसोस के रहि जाला पर अगर अपने लोग नइखे समझल चाहत त का कइल जा सकेला।	BHO
पारिवारिक- सामाजिक- आर्थिक संरचना के कहानी एह गीतन के महसूस कइल जा सकत बा।	BHO
नौकरवा ऊ कुटिया के सामने जा करके कहलकै - अरे अन्हरा, तोरा पानी हो तऽ दे हमरा ।	MAG
मुख्य रूप से बिहार के दस, उत्तर प्रदेश के चउदह आ मध्यप्रदेश, झारखंड के कुल अट्ठाइस जिला के रांची जमशेदपुर बोकारो इत्यादि महानगरन में एह भाषा के बोले समझे लिखे वाला लोग के संख्या लगभग छब्बीस करोड़ बा, जबन भारत के सम्पूर्ण आबादी के 20 प्रतिशत के आसपास बा।	BHO
पर मैं हमेशा सीधे ही रिकार्ड करती हूँ बिना पहले लिखे .	HIN
मैने तो मोतियों के ढेर से कुछ मोती ही आपके सामने पेश किये हैं .	HIN
बीटाकैरोटीन का डेरा रहता है संतरे ,किन्नू ,हरी पत्तेदार सब्जियों में .	HIN
इयाद पारल जाव मारिशस, गुयाना, सुरीनाम अइसन देसन के।	BHO
ई आदिवासी से, निरक्षर से, निर्धन से मिले-जुले से का तो हमनी के चेतना जागत ।	MAG
हर शेर के दो भाग होते हैं पहले भाग को मिसरा उला कहा जाता है तो दूसरे को मिसरा सानी ।	HIN
कहाँ से आ रहलाँ हे, एत्ते कुबेर के ।	MAG
नीतिकार जय शंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' जा समै देस में नैतिक मूल्यन कौ ह्रास है रह्यौ होय , समाजिक - मूल्य बदल रहे होंय अरू नीति के ठौर पै अनीति कूँ प्रोत्साहन मिल रह्यौ होय बा समै मूल्यन की बात करिबे बारेन की अभाव सौ दीस परै है ।	BRA
हड़पि लींहे स तब ?	BHO
बिलाक वाले अपसर बतावति रहैं कि जी गाँव मा नसबन्दी के सबते जादा केस हुइ जइहै वहिमा खडंजा बिछावा जायी ।	AWA
ऋग्वेद में इमं मे गंगे यमुने मंत्न दियौ है ।	BRA
हेर्मान देखलकइ कि ऊ मर चुकले ह ।	MAG
पर मन में सज्जनता अरू कर्म में ईमानदारी के संस्कारन के कारन बकालत में मन नई रमौं ।	BRA
श्वाब्रिन ओकर साथ-साथ गेलइ; लेकिन हम प्रस्थान करे के तैयारी के बहाने हिएँ ठहर गेलिअइ ।	MAG
हे मर्यादा पुरूषोत्तम, हम आप की अद्धांगिनी हन ।	AWA
झुरमुट अभियो नयँ नजर आब करऽ हलइ ।	MAG
इहां घरवा में का हई घुसल ?	MAG
आज अगर लोग पुलिस की सही कार्यवाही से, अदालत की फैसला के खुस नइखे लागत त एकरी पीछे सबसे बड़हन कारन नेता लोग बा, जे घटना-स्थल पर पहुँचि के एके एगो राजनीतिक मुद्दा बना लेता अउर ओट खातिर कुछ भी अनाप-सनाप बोले लागता।	BHO
” तब तक राजा भी उहाँ सोचलन कि हम गभिया के फेरा में फिनो पड़ गेली से ऊ भी मछरी मारना छोड़ के चललन आउ नदी पर पहुँचलन तो बुढ़िया के रोइत सुनलन ।	MAG
जइसीं काउंटेस चल जइथिन, उनकर नौकर लोग शायद तितर-बितर हो जइते जइतइ, प्रवेशद्वार पर दरबान रहतइ, लेकिन ओहो साधारणतः अपन छोटकुन्ना कोठरी में (सुत्ते लगी) चल जा हइ ।	MAG
” ‘ अबहीं छोटकउनू औ सिवपरसाद आवै वाले हैं , सब तय हुइ जायी ।	AWA
भारतीय संस्कृति में मकर संक्रांति आपसी मनमुटाव को तिलांजलि देकर प्रेम बढ़ाने हेतु मनाई जाती है ।	HIN
कवि सम्मेलन में कवि स्वरुप आपकौ देखतेई बनै ।	BRA
आसान नहीं होता अगर चुन लिया होता घर में शांति से बैठ जाना ?	HIN
आजुओ ईहाँ के गाँवन में, जहवाँ रेंगनी के काँट से जीभ छेंद के भाई के बचावे खातिर सरपला के व्रत भैया-दूज चाहे भाई-टीका होखे भा छठ, पिडि़या, बहुरा, पनढरकऊआ आदि लोक व्रत-त्योहार लोक उत्सव के रूप में जीवित बा, ओह मौका खातिर सामानन के व्यवस्थवो सोंचल जाला।	BHO
बनके लक्ष्मण के आवे के इंतजार आउ करे पड़त ।	MAG
याके कार्ज सिगरे साहित्य कारन कौ पूरन अध्ययन अपेच्छित ।	BRA
साँउरे पिया कौ जिया चोरिबे कौं राधे, बड़ी विधि सौं बदन तेरौ विधि नैं बनायौ है ।	BRA
आही बबुआ जवनो तनी बाजत रहे उ हो बंद क देलस तोरा से ना होखेवाला रहे त काहें खोलले हा बड़की माई खिसिआ के कहली बाकि उनका बात के हमरा दुख ना लागल आ काहें लागी गलती जे हमार रहे हमरा बिना जनले सुनले ना खोलेके चाहत रहे बाकि उनकर प्यार हमरा से नु काम करवावत रहे|	BHO
देखऽ उहा चील्ह  मंड़राइत हवऽ से उहई पानी मिलतवऽ ।	MAG
तऽ विचार कयलन कि दूनो के सत रहे के चाही, जे पीछे उठत ओही पाँच पूआ खायत ।	MAG
बिनने जि अनुभव कर्यौ कै ' नीति के बोलन ' तेई समाज में सुधार लायौ जा सकेगौ ।	BRA
हजारो वर्यन से दूर हो गयाँ है जीव ताही प्रभु शरण ले सब सुख पावेगी ।	BRA
औ जैसै राम जी झिकझोरिनि कि तुलसीदास अपनी आंखी टप से खोलि दिहिनि ।	AWA
घटना के तुरंत बाद घायल भईल सभ मजदूर के इलाज खाती पीएमसीएच में भर्ती करावल गईल ।	BHO
कई लोग गरबेके घडे का और जवारा का स्थापन करते है .	HIN
लड़्की के देख के राजा के लइका तो ओहिजे बेहोस होके गिर गेलन ।	MAG
पंडिताइन पंडी जी के खीसे खुब  गरिअवलन ।	MAG
साहित्य हू लिख्यौ जाय सकै है, लिख्यौ जाय रह्यौ है ।	BRA
रात बरसता रहा चाँद बूंद बूंद ,आज फिर हमने ,चूल्हे में .	HIN
ओह समय भोजपुरी, अवधी, ब्रजी, बुन्देली, राजस्थानी, पंजाबी वगैरह के हिन्दी से कवनो भेद दुराव ना रहे, बुझाव जइसे सब हिन्दिये के हऽ आ हिन्दिया सिखावे-पढ़ावे वाला लोगवा एह सबके हिन्दिये क माने ।	BHO
ईया हमैसा कहस के रात के जतरा ना करे के।	BHO
पूआ नौ गो तइयार भेल ।	MAG
आगैं चलिकैं भारतेन्दुजी नैं हू 'चन्द्रावली नाटिका' ब्रजभाषा-गद्य में लिखी, पर बाकौ अनुगमन कितने लोगन नैं कियौ ?	BRA
खैर मनई अपनी रोजी-रोटी की इंतजाम में लागल रहेला।	BHO
तू हँ कह द.	BHO
अब वह पूरी तरह स्वस्थ है .	HIN
अब हम लोगन की तरह सरस्वती जी से कार्यक्रम तौ सुरू नाय होयक रहै ।	AWA
सबके घर मां पल्ला दरवाजा सब बंद ।	AWA
आकलित उम्र या तो दो बरसतक ज्यादा रहती या फिर कम .हरिराम के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने यही लाइन पकड़ी थी .	HIN
बिन्नैं कही आपके पीछैं पुलिस आ रही है ।	BRA
यह बात अपने एक मित्र से आज कही जिसने कई दिनों से कुछ भी न लिखने पर सवाल किया था ।	HIN
कभी यह रागसुनहरे गीतों काकभी मुझे ख़ुद में समेटे हुएअपने में डूबोते हुएपास से हवा सा गुजरतायह सुनो लफ्ज़एक दास्तान बन जाता है !	HIN
आपन धरती, हवा-पानी, डँड़ार-सिवान, नदी-ताल, बाग-बन आ बोली-बानी केकरा ना रास आवे, केकरा ना रुचे !	BHO
का अच्छा स्रोत है अखरोट जो धमनियों के स्वास्थ्य को सुधारता है ,अच्छा मनपसंद खाना खाने के बाद धमनियों से अच्छा काम करवाता है ।	HIN
समस्यावन के कुछ देर खातिर टरले से अच्छा बा की एइसन कइल जाव की समस्या के सही समाधान हो जाव।	BHO
चतुर्वेदी जी के नीति परक दोहान में जगत कल्याण की भावना भरी भई है ।	BRA
अपने साधना काल में आपने भरतपुर में लछमन जी के मंदिर के पास की विद्यालय सब भाँति सौं सुसज्जित कियौ ।	BRA
उलझे से मेरे बालों की गिरहा में .	HIN
ये कैसा पैरहन है माँ श्री और पुत्र वधु के लिबास में इतना फर्क क्यों है .	HIN
एक  दिन लचार हाके राजकुमारी अप्पन लौड़ी के साथ बादसाह के खोज में निकलल ।	MAG
उनके वचन सुनिकै तुलसीदास अपने गुरूभाई कैंहा द्याखौ लागि ।	AWA
दूल्है चौकी कूं लात मारि के पीछे कूं हट्यौ ।	BRA
गोष्ठी में बोलबे की मेरी बस कीनाँय ।	BRA
ई सुन के राजा के बेटी कहलक कि हाथी नऽ बउरायल हें हमरा  एकरे से सादी लिखइत हे ।	MAG
हाउस ऑफ़ कोमंस ने ब्रिटेन वासियों को शराब से कमसे कम सप्ताह में दो बार परहेजी रखने के लिए कहा है .	HIN
फ़ेन उ आदमी चिचियाइल।	BHO
अरे कमबख़्तों, अब माथे पर टेकेन की तख़्ती लिए चलना ज़रूरी है क्या ?	HIN
इसके बगैर वह दुनिया के सच शुद्दतम रूप में नहीं समझ सकता .	HIN
हम कभियो ई अदमी के नयँ भुला पइबइ ।	MAG
फिनो आगे बढ़लन तो एगो कमडेग मिलल जे एक डेग में सात  समुन्दर पार कर जा हल ।	MAG
जान तानी सभे, कहे के त ना चाहत रहे बाकिर पता ना, कइसे त हमरा मुँह से अपने आप निकल गइल हा, पुरोहित जी कहलन- 'मना त ऊहाँ के ना कइले रहीं जजमान. हँ, ई जरूर कहले रही कि आगे से जब आइब हमरा भीरी, त अकेलहीं आइब!. हम रउआ एह दुलरो के देखल नइखीं चाहत।	BHO
) तूँ हमरा सामने बड़गो दोषी हकहो, ऊ बात जारी रखलकइ, लेकिन हम तोर उपकार के चलते तोरा क्षमा कर देलियो, ई लगी कि तूँ हमरा पर ऊ बखत अनुग्रह कइलऽ हल, जब हम अपन दुश्मन सब से खुद के नुकावे लगी लचार हलिअइ ।	MAG
अपने सद्गुणन ते भाषा जब विकास करै तब , समाज क्षेत्र , और प्रान्त की भाषा बनि जाय है ।	BRA
बीमारियों से लड़ने का माद्दा कम हो जाता है .	HIN
नन्ददास तौ उनका चढ़ावैम लागिनि रहति रहैं ।	AWA
संस्कृतनिष्ठ ब्रजभाषा परिनिष्ठित रूप या में स्थापित है गई है ।	BRA
पप्पू यादव कहले कि  लाख  हजार करोड़ के घपला मामला सिर्फ डी राजा अवुरी कनीमोझी जईसन नेता के ना रहे ।	BHO
तहां श्री गुसाई जी की समाधि हैं ।	BRA
या संकलन में छपे इनके ब्रजकाव्य सों प्रमानित होयगो के राजस्थान की नीरस मरूभूमि में ब्रजभूमि अरू ब्रजभाषा के प्रति कितेक नेह अरु दुलार है ।	BRA
ताउ के बारे में ”मिसिंग पर्सनस ब्यूरो” में एक एक रपट जानी बहुत ज़रूरी है .	HIN
अपन राय देवे के किरपा करथिन ।	MAG
जंजीर के निर्माण के दौरान एक दिन स्टूडियो मे शूटिंग होखत घरी राजकपूर अमिताभ के आवाज सुनलन.	BHO
सुप्रसिद्ध साहित्यकार गजानन माधव मुक्तिबोध की पत्नी श्रीमती शांता मुक्तिबोध का निधन माखनलाल चतुर्वेदी राष्ट्रीय पत्रकारिता एवं संचार विश्वविद्यालय भोपाल में जनसंचार विभाग में रीडर एवं विभागाध्यक्ष संजय द्विवेदी जी नें अपने ब्‍लॉग चिंतन-शिविर में अभी कुछ समय पूर्व ही यह दुखद समाचार दिया है .	HIN
जब साथ रहने की वजहें गलत थीं और सही वजहों से अलग ही हो गए दोनों तो मैं मातमपुर्सी के लिए क्यों बैठी हूं ?	HIN
याके ताँई आदिकाल सौं लैकैं भारतेन्दु काल तक के रस सिद्ध कविजनन नैं कछु शब्द सम्पदा तौ संस्कृत सौं उत्तराधिकार के रूप में ग्रहण करी है और कछु बिननैं इतर भाषान कौ ब्रजभाषाकरण करते भए या भंडार कूँ निरंतर बढ़ायौ है ।	BRA
”  ‘ कोई बात नहीं , हम पता लगाय ल्याबै ।	AWA
ए बुधना , चल बहरा रे ! काहे के अझुराइल बाड़े एह बइर कंटी में।	BHO
नालंदा, तक्षशिला जैसे वि.वि.क़े पुस्तकालय को जलाकर खाक कर दिया छः-छः महीने जलते रहे .	HIN
बनरा कहलक कि न जाय देवऽ तो हमर बाँट दे दऽ ।	MAG
ओकन्हीं, काटल बाल के सिर से झाड़के, पुगाचोव के हाथ भिर जा हलइ, जे ओकन्हीं के क्षमा के घोषणा करऽ हलइ आउ अपन गिरोह में स्वीकार कर ले हलइ ।	MAG
लियौ या थोरी बासी रोटी सांझि खातिरि धरे रहन, तुम ईका खाय लियौ लाल ।	AWA
न्यूयॉर्क डेली न्यूज़ ने इस खबर को प्रकाशित किया है .	HIN
(7)तुलसी की पत्तियों का सेवन स्ट्रेस होरमोन कोर्टीसाल के प्रबंधन में मददगार रहता है .	HIN
ना ए मनोज भाई, भइया के चिट्ठी पढ़के हमरा कवनो अचरज ना भइल काहे कि हम अपना घर के खुला माहौल से वाकिफ रहली.	BHO
पुरनका जमाना में अदालत प कवनो टीका टिप्पणी करे से पहिले लाख बेर सोचात रहुवे।	BHO
फिन तो हथिया टूआँ में घुसलवऽ आउ छेदवा मुँहे निकले लगलवऽ ।	MAG
व्रज के अनेक लोक - कवीन नें खूब ख्याति पाई है ।	BRA
फ़्योदर फ़्योदरोविच [54] के साथ ?	MAG
अहिरा अपन मेहररुआ के बैला से बदल लेलक आउ बैल हँकौलक ।	MAG
राजा पहिले दाई के कुआँ में डाललन आउ पूछलन कि तूं हमरा चीन्हऽ हैं ।	MAG
अध्यापनऊ व्यापार बन गयो है ।	BRA
जुवेनाइल जस्टिस एक्ट संख्या 12 देखा जासकता है जहां यह साफ़ लिखा है ,दस्तावेजी सबूत के नकली होने पर ही इस पर विचार किया जा सकता हैक्योंकि इस परीक्षण द्वारा आकलित उम्र में दो बरस की अशुद्धि रह जाती है .	HIN
मुझे मालूम नहीं कि मोहभंग हो जाना किसको कहते हैं ।	HIN
मैंने हाँ कर दी और कल समय पर पहुचने की कोशिश करने पर भी नहीं पहुँच पाया .	HIN
चोर कहाते जग में वे जन, बिना यज्ञ के भोग हैं करते .	HIN
पोतवा लागी खाली चार पइसा के बुनिया आउ दू पइसा के तेलही जिलेबी ले आल ।	MAG
”  तौ जानि लियी हमहूँ दूनौ जन वैसेहे परिजन रहे होबै ,  तुलसीदास के प्रवचन सुनिकै अब तौ नन्ददास सन्न रहिकै उनका बड़े अचरज से द्याखौ लागि ।	AWA
रात में फिनो दुनो इयार रनिवास गेसई आउ राजा तो तेल-तेलबाई के बाद सुत रहलई !	MAG
हनुमान दादा जबते बीमार भे रहै तबते चन्दावती घर मा सबकी कूठै सुनि-सुनि पाकि गयी रहै ।	AWA
कइसे खर्च किया जाता है ?	AWA
पर्व लोहिड़ी का हमें, देता है सन्देश ।	HIN
करवा चौथ जीवन बीमा योजना :- रोज़ सबेरे उठने से पहले नींद में ही बिस्तर पर बगल में टटोल कर देखता हूं,तो श्रीमती जी गायब मिलती हैं ।	HIN
क्या है न्यायिक स्थिति अस्थि परीक्षण की एक मान्य सबूत के तौर पर ?	HIN
इन युद्दों में प्राप्त सैनिक विजय के लिए भारत का शासक वर्ग यदि अपनी पीठ थपथपाता है तो वह राष्ट्र को यह बतलाने का भी साहस करे कि विजय प्राप्त करने के उपरांत भी पाकिस्तान के किस भू-भाग को उसने भारत के अधिकृत किया है ।	HIN
इनका पद के सम्बन्ध निर्गुण साधना से बा।	BHO
वह प्रिय के अभाव में होने वाले अदृश्य मानसिक आकर्षण को उस विकर्षण से तौलेगा, जो उसकी किसी अवांछित आदत से आप में जन्म लेता है ।	HIN
जो लोग इकठ्ठे जी नहीं सकते वे इकठ्ठे मर रहें हैं .	HIN
एतना कह के राजा कहलन कि तूं झूठ-मूठ के लुप्तरी लगा के साधु जी के बदनाम करे ला चाहऽ हलऽ !	MAG
क्या ऐसी स्थिति में आम आदमी पुलिस के रूप में अपना रक्षक देख पाने में कभी सफल होगा ।	HIN
मकर संक्रांति के अवसर पर विशेष रूप से तिल व गुड़ के पकवान बनाने व खाने की परंपरा है ।	HIN
” भाई लोग कहलन कि हमर अरुना बहिन के जल्दी चाल कर के बोलावऽ !	MAG
गांव केरी तमाम बिटेवा औ बहुरिया कुंइया पर उइ सवेरे भी जमा होय लागी रहैं ।	AWA
शिक्षक से लैकै चपरासी तकले,छात्र से ले के प्रिंसिपल तकले सब राजनीती के जानकार रहे।	BHO
भूल भुलैयां बहौत जहान ।	BRA
ऊपर वाले बायें हाथ में डमरू और नीचे वाले बायें हाथ में वर मुद्रा है |	HIN
माँ दुर्गा अपने सुन्दर स्वरुप में विराजमान हो चुकी हैं ।	HIN
मन उमड़त-घुमड़त रही, कवने कवने कोना-अँतरी से महीन आवाज आवत रही, 'बाबू, लिखऽ न हमरो बतिया!	BHO
कृष्ण कवि ने ब्रजभाषा कूं सिंगार अरु राधाकृष्ण की कोमलकान्त पदावली ते निकार के आधुनिक जीवन की कठोर भूमि पै उतारौ है ।	BRA
कइयौ दशक बीते मुल गुरू महराज के दर्शन न कइ पाइनि तुलसी ।	AWA
सब बाघ खाय ला इनका पर दूट पड़लन ।	MAG
ऊ देखइत हे कि मार ढेले-के-ढेले भात खयले जाइत हे ।	MAG
पत्नी केरी ई बात से तुलसी करे मन मां अउरौ खलभली मचिगै ।	AWA
बलिहारी गुरू आपने, गोविन्द दियौ बताय ।	AWA
हम अपनी लाल टोपी सान सेने लगाय लिहेन ।	AWA
याको सही खाको बालक रामानन्द के कवि ने सही - सही उतारौ है ।	BRA
जिसकी एक एक पंक्ति समय को चुनौती दे रही हो ।	HIN
आज केवल इतना ही लेकिन मैं अब अपने ब्‍लाग पर उर्दू पिंगल शास्‍त्र की पूरी माला प्रकाशित करने जा रहा हूं बशर्ते आप सभी का सहयोग तथा उत्‍साह वर्द्धन टिप्‍पणियों के रूप में मिले ।	HIN
तनी खर्चा ज्यादा आबे पर कवन उनका अपना जेब से देबे के रहे।	BHO
झेले कहाँ शरीर, बुढापे तक रे बचपन ।	HIN
जैन कहलन कि हमरा कउनो चीज के कमी नऽ हे बाकि देवता प्रसन्न  होके अपने से तीन गो चीज देलन ।	MAG
कानून निर्माता ही एक साथ कितनी जुबां में बोल रहें हैंसज़ा -ए -मौत से रासायनिक बधियाकरण तक सुझाव बिन मांगे चले आ रहें हैं .	HIN
सिब-ब्रह्मा छबि छकें, धन्य तीकों ब्रजभासा ।	BRA
मनत 'दयालु’ मन मोदक समान मुधा, देख्यो नहीं याको कहूं अब तो व्यवहार है ।	BRA
वारि वहार्वेगंगा यमुना सुख दायनि ।	BRA
बड़का के बरदास ना होखे त लड़ि बइठेला।	BHO
अब ब्लागर्स के कोई संदेश देना चाहो तो दे दो जी ?	HIN
यू कुछ पूछौ न अम्मा ।	AWA
इसकी शूटिंग खंडाला और लोनावला के साथसाथ मुंबई में हुई ।	BHO
ऊहो होत ना रहे एह से महाराज जी लोगन से सलाह कइला के बादे रउरा से निहोरा करत बानीं।	BHO
ब्लागवाणी बंद-ब्लागर तंग ब्लागवाणी पर न जाने क्यों कर 18 जून से ताला लग गया है ।	HIN
इन्नै जो कछू शिक्षा ग्रहण कीनी बू अपने घर पे रहके चाचा के सम्पर्क सों कीनी है ।	BRA
मैंने ऐलान करौ कै सरकारी अदालतन कौ विरोध करनौ है ।	BRA
अनिल बो" अब इंदु बन के बहुत खुस रहली।	BHO
श्रीनिवास रामानुजम भी बचपन से ही गणित में बहुत आगे थे ऐसे लोगो में जन्मजात प्रेरणा होती है !	HIN
खुशदीप क्या कहा नापसंद का चटका लगाना है .	HIN
राष्ट्रपति टोंग कहेले कि जनसंख्या के दवाब आ पर्यावरण क्षरण दूनो देश के सामने सबसे बड़का समस्या बा ।	BHO
” दूसर दिन सबेरे ही बाबा जी पहुँचलन आउ दूरा पर जा के कहलन कि “जय जजमान, भोरे के दान, सदा कलेयान !	MAG
हम संयम के श्रेय खाली अपन उदारता के दे सकऽ हलिअइ, लेकिन हम झूठ बोले लगी नयँ चाहऽ हिअइ ।	MAG
अब अपनी बात पर आवतानी- जल्दिए माईभाखा गीत प्रतियोगिता आ रहल बा।	BHO
उनकी नींद उनके मीटि सपन सब उड़िगे ।	AWA
कहाँ जाऊँ ?	BRA
चन्दावती कि आँखि खुली तो गारिन ते स्वागत भवा ।	AWA
अधिक प्रचलन कविता सवैयान कौ है ।	BRA
घर के पीपर-बर आउ ओकरा पर भगजोगिनी द्वारा सजावल देवाली के हुलास, फिनो ओहिजे गुरबिनी बगुलिया के कुँहकन में संयोग-वियोग के कबड्डी आउ ओनहनी के बीच टंगल ढुलुआ के पेम्हा बनल विरह व्यथा ।	MAG
अब जो मायावती ने महल बनवाया उस पर एक नजर .	HIN
वक्ता विद्वानन के परिचय पत्रकारिता पर शोध करत जयप्रकाश मिश्र कइलन ।	BHO
हम उत्तर देलिअइ कि ऊ किला में पादरिन के देखभाल में रह गेले ह ।	MAG
ओहें ऊ पत्थरवा पटक देलक ।	MAG
वहैं से ओकरा खाय ला भी आवे लगलै ।	MAG
तूँ साधू एहे ले होला हऽ ।	MAG
एक अकेले मिसरे को श्रएर नहीं कह सकते हैं ।	HIN
बाबा जी सोचलन कि अब हमर माथा पर बदनामी आ गेल ।	MAG
वीर रस युक्त जा छंद कू देखौ— बस करि लीने छितिपाल छिनि माण्डल में, थिति प्रभु अखण्ड जस सुखदाता कौ ।	BRA
ऊर्जा के संभारे के एहे उतजोग में ऊर्जा नुकसान भी खूब होए ।	BHO
सती मइया कै जय ।	AWA
सरद की सफैदी कू कवि ने या तरियां बाध्यौ है सेत पहार नदी नद सेत बनी सगरी महि सेत लखायो ।	BRA
अंधेर पाख रहै औ बदरी भी छाई रहै तौ सवा सांझिनि से घुप्प अंधेरिया होइगै ।	AWA
नया ज्ञानोदय में प्रकाशित जया जादवानी की कहानी ‘मितान’ पर मेरी असहमति साहित्य में क्षेत्रीय भाषा के शब्दों का प्रयोग बहुधा होते आया है और इसी के कारण क्षेत्रीय भाषा के शब्दों को गाहे बगाहे हिन्दी नें अपन .	HIN
इक कमरबन्द  में चाबियॉं सौंपकर सास दुल्हन को घर सौंपती है प्रिये ।	HIN
सरकार से कह-सुन के हम एगो कुइँआ खना-बन्हा देबुअ, सए किसिम के दवा-बिरो रक्खम, जे में बिना दवा-बिरो के केउ मरे न पाए ।	MAG
ऊ राजा-रानी लड़का ला गंगा जी से मनीता मानलन तो उनका एगो लड़का होयल ।	MAG
रागात्मक प्रकृति हौंत भए हू आप निवृत्ति मार्ग सौं जुड़े रहे ।	BRA
इहे तहार एहवात ह, तहार सत आ पत ह!.	BHO
” लइकवन डोला के थोड़ा जमुनियाँ गिरा देलन आउ बादसाह धूरी फ्रेंक-फूंक के खयलन ।	MAG
ओकरा जब बुढ़ारी आ गेल आउ तेजी से ओकर घूमना-फिरना बंद हो गेल तो ऊ बड़ा फेरा में पड़ल ।	MAG
ऊ राजा के कत्ता से मारलक , ओकर मुडी ओहजे कट गेल  आउ डोम रानी के लेके भाग चलल ।	MAG
मुंबई में इसकी एक बड़ी वजह जंक फ़ूड बन रहा है .	HIN
इनके लिये ये ही कहा जा सकता है कि ये कलाकार है सारी कलायें रखता है, बंद मुट्ठी में आवारा हवायें रखता है ।	HIN
पुगाचोव अपन जगह पर बैठले-बैठले झुक्के लगलइ; ओकर सथीवन उठ गेते गेलइ आउ ओकरा छोड़ देवे के हमरा इशारा कइलकइ ।	MAG
सांझि होति होति सती माई बरिकै खाक मैंहा मिलि गई ।	AWA
ना ! तू नीचे मत उतरिहा।	BHO
चोरवन रात भर में सब गनौरा फेंक देलन बाकि धन न मिलल ।	MAG
चौधरी कक्का !	AWA
आफरीन को जानकार कुछ दिन पूर्व मेरी पोस्ट बेटियाँ की क्षणिकाएं कमल की पंखुरियों में थिरकती ओस की बूँद और रजनीगंधा के फूल के रूपक्या आप ने ऐसी घडी देखि है ।	HIN
अत: रंग विज्ञान कौ कला सौं गहरौ संबंध है ।	BRA
मैया के चेहरा पै बैसेही भाव जगा दे ।	BRA
इन सुरगों को मुँह बंद करना चाहिए ।	HIN
बेटी, थोरी खानी बहौत कमानी, घूघट में घुर्रानी परेवरिया ।	BRA
इतने लम्‍बे सफर के बाद भी हमारी जिन्‍दादिली में कोई कमी नहीं आयी थी ।	HIN
राजा से सबहे दुखड़ा कह सुनवलन ।	MAG
वसिलीसा इगोरोव्ना अपन पति के नयँ देखके दोबारा पलाश्का के बोलावे लगी भेजलथिन ।	MAG
बहुत खुशी के बात हइ ।	MAG
जी बारू कैसे बनै है जाकू' एक कहानी कैहके नैहरू ने कैसी सरल व्याख्या करी हैं :- ‘जो कहू तिहारी अाँख देखें और कान सुनै तो एक गोलन-चिकनी रोश अपनी कहानी तुम ते अपने आप कहगौ ।	BRA
देके उम्मीद बदल जाना कसक देता है,वर्ना मुश्किल नहीं जो उम्र अकेले ही कटे .	HIN
बड़का लड़का बड़ा बढ़िया हलन तइयो सहर के चुगला सब राजा भीर उनकर सिकाइत करके दू बरस ला जंगल में निकलवा देलक ।	MAG
फरवरी को महीना ।	BRA
मैं पंखों के रंग भरे कंटूर दिखाता रहा वह पिजरे का दाम मोलाता रहा ।	HIN
न है सकै ।	BRA
जीता जो बचैगा सोई अपनों से मिलेगा जाय, नाहित हम जान जानकी के हित बारिगे ।	BRA
अब हम कइसन दर्सक खाड़ा करी अपना खातिर उ सिनेमा बनावे वाला के संस्कृति आ सोच बा।	BHO
इतना ज़रूर पता था कि बड़ी बहन जी के पति मध्‍यप्रदेश कांग्रेस सेवादल के प्रदेश अध्‍यक्ष थे छत्‍तीसगढ़ बनने के पहले तक ।	HIN
और नाना प्रकार की सानि ग्री आरोगाई है ।	BRA
पहिले से तो हम गूँग जरुरे हली बाकि जइसहीं आपलोग सबलोगा भक्खा में कार सुरू करली तइसहीं हम्मर मुँह के बखिआ तड़तड़ाऽ गेल ।	MAG
तो लंगड़ा कहलकै कि सांझ हो गेलो ।	MAG
उसकी आँखों में जन्मों की उदासी है ,तभी उसकी आँखें उनींदी सी हैं !	HIN
आज की वार्ता में संगीता स्वरूप का नमस्कार ---- एक विशेष सूचना --भारतीय महिला पत्रकारों की संस्था, इंडियन वीमेन प्रेस कॉर्प वाणी प्रकाशन के साथ मिलकर हिंदी कहानी प्रतियोगिता का आयोजन करने जा रही है ।	HIN
हम दोनो बेसब्री से उसका इंतजारकरने लगे ।	HIN
हर राग में तू है रचा सब छंद तुझसे ही सजे सा-रे-ग से धा -नी तलक सुर में मेरे तू ही बसे निकले जो सप्‍तक तार से तू ही वो पंचम तान रे !	HIN
हमने स्‍वयं ही तो अपने जीवन के संचालन सूत्र नफरतों को दे दिये हैं ।	HIN
जापान के इतिहास में सबसे बेसी दिन ले प्रधानमंत्री रहे वाला शंजो एबे तिसरका बेर प्रधानमंत्री टटका खबर  अक्टूबर  अतवार  बंगला देश के ढाका में हो रहल एशिया कप हॉकी टूर्नामेंट के मैच में भारत के टीम पाकिस्तान के चार गोल से हरा दिहलें।	BHO
आन खड़ी द्वारे पर मेरे नए बरस की सोन घड़ी बीते कल को गले लगाया सुबह सवेरे विदा किया प्रेम नेह से भरी पोटली डलिया में आभार दिया जाने कितनी दूर डगर है अखियाँ – बाणी भरी –भरी नियम जगत का रीत यही पुरखों ने यही बात कही समय बटोही रुका न रोके पलछिन धारा नित्य बही आगत के स्वागत में नभ से स्वर्ण किरण की लगी झड़ी पाहुन को बाहों में भर कर आदर और सत्कार किया रोली-चन्दन भाल सजाकर गुड मिश्री का थाल दियाविश्वासों की मौली बाँधी आशाओं की पुष्पलड़ीदेहरी लाँघ के आई घर में नए बरस की पुण्य घड़ीशशि पाधा यू.एस.ए से ।	HIN
हँ, एकरा खातिर देबल(देब स्थान) भी जाइल जाला आ सात कड़ाह दूध भा मूर्गा चढ़ावल जाला।	BHO
जी हाँ बचें विशफुल थिंकिंग से ,खाम ख्याली से , फिर शौक से रहें पोजिटिव ,सकारात्मक ,निहारें ज़िन्दगी के ,हर घटना के उजले पक्ष को .पूर्व राष्ट्र पति मिसायल -पति ए पी जे अब्दुल कलाम साहब कहतें हैं और ठीक ही कहतें हैं बड़ा खाब देखो ,सकारात्मक रहो लेकिन उसी के अनुरूप तुम्हारा प्रयास भी हो सतत मेहनत भी ,आपके पास स्वप्न के अनुरूप संसाधान भी हों ,कुछ तो इनपुट हो ,निवेश हो आपके पास ,जोखिम उठाने की कूवत भी हो ,और सबसे बड़ी बात आप हाज़िर दिमाग, मुस्तैद दिमाग हों .	HIN
महराज केरी अटल नियति के आगे नौकरानी अउर तर्क करब ठीक नाई समझिसि, यहै कहिसि  तौ फिरि यू तौ कहौ महराज, कहां इनका लै जाई ?	AWA
हो वृद्धी परिबार की, हेत ‘दयाल, अशीश है ।	BRA
जे जेतना ऊँचा पद पर रहऽ हकै ओतने ओकर बोली में मिठास आउ नेवतई रहऽ हकै !	MAG
ए 300 में ओ लइकी खातिर एगो बैग आ जाई	BHO
पाँच गो पटवा के बोला के कुआँ के भरा देल गेल ।	MAG
जा अनूठे कलाकार की कला के कछू नमूना जरूर देखैं - नवनागरि तन मुलुक लहि, जीवन आभिर जौर ।	BRA
आई रउरा कऽ एगो प्रो खान साहेब के बारे में तनियसा बतावत बानी ।	BHO
-बतासा चाची हरमुनिया बजाय के वोट मांगि रही हैं और रमेसवा की मेहरुवा सैकल चलाय के गाना गावत है और तू गजरानी देबी .	AWA
पा रखी अप, बता अी आभा जैसी ।	BRA
इसमें पारंपरिक क्वेर्टी कीबोर्ड में दिए जाने वाले टैब बटन के ऊपर रुपये का प्रतीक चिन्ह दिया गया है ।	HIN
कवि ने जा की बड़ेइ लाघव ने बरतन कह्यो है ।	BRA
जेकरा में राज्य के जनसंख्या के कवनो अनुभाग द्वारा बोलल जायवाला भासा के सम्बन्ध में उपबंध दिहल बा।	BHO
त तृणमूलिया दीदी के मोदी से डर नइखे.	BHO
तुम फिल्मो पर इतना लिखती हो .	HIN
विज्ञापनों में अपनी तरक्की खूब दिखाई है आपने कार्यकाल में मायावती ने जो असलियत में कहीं नजर नहीं आई .	HIN
अइकी हम तोरा हंगामा करे आउ सरकारी कर्मचारी सब के कालर पकड़के घसीटे के सबक सिखावऽ हिअउ !	MAG
उनका सराप हे कि कोई बह्मचारी ऊ गरम कुण्ड में नेहा - घोवा के पत्थल के छू देत तब ऊ असली रूप में देवता बन जयतन ।	MAG
हमरे शरीरौ से बड़ा भगौना आपन पूरी कालिख लिए हमरी ओर मुखातिब रहै ।	AWA
चुनाव आयोग की माध्यम से ही सारा पइसा खरच होखे, त सायद नेतन के भी फेवर से बचले में आसानी रही अउर चुनाव जीतले की बाद उ जनहित में, देसहित में काम करीलोग।	BHO
अबहीं तक पुरूवाई चलति रहै औ अब तनिकि पछुवैं दिशा मैंहा सब जने निहारौ तौ ।	AWA
एक नए अध्ययन के अनुसार हृद रोगों और फेफड़ों से ताल्लुक रखने वाली मेडिकल कंडीशंस से असर ग्रस्त बुजुर्गों को भी यह एक्टिव जीवन शैली बनाए रखने में मददगार हो सकता है ।	HIN
पर कवनो बात ना, ए बोली-भाखावन में कवनो त बात बा जवने से एकर जल दूसर भाखा रूपी नदीलोग अपना के अपना के समरिध बना रहल बा लोग।	BHO
तूं ओकरे में आन के नुकायल रहिहंऽ ।	MAG
नाश्ते में ताजा और सूखे फलों को स्थान दें ।	HIN
कुटनी बुढ़िया उनकरो एके कउर में खा गेल ।	MAG
भारत देश की आबादी कितनी है ----- ?	HIN
आ ई मास्टर समर्थ आदमी के लईका लईकी के पढ़ावत बाड़ऽन।	BHO
जब मेठ सुबरन सुन्नरी इन्द्रासन में जाय लगल तो जन पूछलक कि तोरा से कइसे भेंट होयत ।	MAG
सन्त चिन्तामणि अतने बढ़िया ढंग से तीर्थाटन विषय पर प्रवचन किहिनि कि तुलसी कथा मैंहा शामिल सबै जने मंत्रमुग्ध होइगे रहैं ।	AWA
ईद में हम कानपुर गइबो कइनी बाकी उनका घरे ना गइनी.	BHO
नेकऊ तो नांय लगे के कविता लिखबे कौ प्रयास कियौ जा रहयौ है ।	BRA
पँजाब समस्या में जो अलगाववाद दिखाई पर रह्यौ है , बाकौं दूर करवे कूं ब्रजभाषा में लिखौ जानौ चइए ।	BRA
चोरी-चकारी कम हुइगै रहै,काहे ते जो कोऊ चोरी मा पकरा जाति रहै वहिकी नसबन्दी कै दीन जाति रहै ।	AWA
वहै अनुभूति हमका ऊ घर मां भई ।	AWA
जोर से पेसाब लगल तो चुल्हा में मुत देलन ।	MAG
भोरहीं से लोग के जत्था जुटल शुरू हो गइल रहे आ जस जस सभा के टाइम नियरात रहुवे तस तस लोग के बेचैनी बढ़ल जात रहुवे समय रहते माल्देपुर चहुँप जाए के।	BHO
ब्रजभाषा माँहिं गद्य-लेखन के बारे में जि कह्यौ जात है, कै जा भाषा में पद्य कौ जितनौ और जा गति ते विकास भयौ, बितनौ और बा गति ते गद्य कौ विकास ना भयौ ।	BRA
पानी के एतना किल्लत बा सहरन में, पर जेकरी लगे बा, उ खूब बहावता, पइसा की तरे बहावता काहें की ओकरा लागता की इ हमार अधिकार बा अउर दूसर जाव भाड़ में ओकरा से हमरा का करे के बा पर उ इ नइखे सोंचत की एकदिन ओकरो पानी के परेसानी हो सकेला, अगर ओकरा ना भइल त ओकरी आवेवाला पीढ़िन के त परेसानी होखबे करी, पर ए सब से अपना के दूर राखत, ए सब के नजरअंदाज करत लोग अपनी पैर में कुल्हाड़ी मरले से बाज नइखे आवत।	BHO
तइयो हम अपने के कम से कम कोय चीज के बारे आगाह तो कर सकऽ हिअइ ।	MAG
लोग उनके बहुते सनमान दे पर उ बराबर लोग के कहल करें की रउआँ सब के सरधा विस्वास ही हमके ताकत देला ।	BHO
थोरी देर खामोशी रही ।	AWA
जा काल में वैद्यक, ज्योतिष, कोकशास्त्र, गणित आदि विषयन, पै हू पद्य-गद्य मिले ग्रंथ लिखे गये ।	BRA
भारतीय गरीब है लेकिन भारत देश कभी गरीब नहीं रहा ये कहना है स्विस बैंक के डाइरेक्टर का .	HIN
खैर जबले साँस बा ओ साँस में आपन भाषा के सुंगध बनल रहो बस इहे चाहब पर आवे वाला दिन मातृभाषा खातिर कत्तई अच्छा नइखे।	BHO
राधा - गोविन्द के रंग माँहि रंगी भई ब्रज कविता की अविकल धारा कलकल सुर करती साँवरे की बाँसुरी सी बजती भई सुभाविक रूप ते अपनी कलाय बखेरती भई ऐसी प्रवाहित है रहीयै मानौ देवात्मा हिमालय के पावन मुख ते जग कल्याणी गांगाजी बह रही होय ।	BRA
एक बेर गाँव का, पट्टीदारी की कुछ लुहेड़नकुल की साथे कमधेनवा गइनीं।	BHO
मेहमाँ जो हमारा होता है वह जान से प्यारा होता है .	HIN
उसकी मर्यादा काकोई हनन न करने पाए .	HIN
आखिरी दिनों में खड़े होकर जन गण मन कहने लगे थे .	HIN
ऊ लड़किया एगो गड़िवान से फैसल हल ।	MAG
एक नया ब्लागर बिचारा रोज ही कुछ न कुछ लिखने का सोचते रहता है, कभी-कभी तो पूरा दिन ही सोचने मे बीत जाता है ,और जब लिख देता है तो टिप्प्णियों का इन्तजार करता रहता है ।	HIN
हम कुछ नहीं बोलेंगें बोलने के लिये इसकी तेज और महातर्रार बहने हैं ।	HIN
तब पान की दुकान खुली ही होती है ।	HIN
लेकिन दिल्ली की गलियों में आकर बाबा गांव को भूल गए और उन्हें उसी गांव और वहां की ज़िम्मेदारियां याद दिलाने के लिए मां ने ये कविता लिखी ।	HIN
अगर बुलेट टरेन ले आवे के बात होता त पहिले से जवन रेल के हाल बा ओ के दुरुस्त कइले के ताक बा।	BHO
"  औ सांचौ शेर खां जगह-जगह अपनी चौकी बनाय लिहिसि है ।	AWA
इयरवा कहलकै कि बल , पत्थरा तूं ले चल ।	MAG
ऊ एक रोज तोतवा के बेटी से सादी करे ला जिद रोप देलन ।	MAG
एकरा पर राजा कहलन कि साधु जी बड़ी सच्चा अदमी हवऽ ।	MAG
हमरा नाम है-आत्म परकास सिरीवास्तव ।	AWA
आखिर केहू कब ले अनेत बरदाश्त कर सकेला.	BHO
तहाँ श्री गोकुलनाथ जी की बैठक है ।	BRA
[अपने, हमर देवदूत, हमरा चार पेज के पत्र लिक्खऽ हथिन, कहीं अधिक गति से जेतना से कि हम ओकरा पढ़ सकऽ हिअइ ।	MAG
चन्द्रप्रभा के नाच से सब लोग बड़ा खुस भेलन ।	MAG
बुढ़वा के रंगीन ख्यालन मां अबहू खोये हौ ।	AWA
ईश्‍वर तुमको हर खुशी हर सुख दे नये नये पैदा हुए बच्‍चे के कुछ फोटो और ग़ज़ल    उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में वो बन के मजनूं कमर हिलाते जो सब थे आये तेरी गली में !	HIN
ओहिजा चुपचाप खड़ा हो जाईं ना त कनटेंप्ट लाग जाई.	BHO
ओह काजर के कोठरी में हमरा जाए के नईखे ।	BHO
माता का अदभुत रूप है .	HIN
जाने कितनों के कानों में ईयरप्लग्स हैं ।	HIN
रोकेगा कोई कितना चाहत की चांदनी को इक रात अमावस है फिर चाँद का आना है पाक मोहब्बत की तस्वीर निराली है इक जज़्बात है दिल .	HIN
प्रारम्भ में किन विसैन में ब्रजभाषा की कविता लिखते रहे हो ?	BRA
हाँ, तो हम कह रहली हल कि कय गो कहानीकार ई गफलत में रहलन कि हमहीं जाके उनका रचना ले पँउलग्गी करम ।	MAG
कवि क जीवन दरशन अऊर मूल चिन्तन शैली क दर्शन होला।	BHO
कहूँ पांच बाँस एकठौर करिकैं जमीन माँहि गाढ़े जावैं ।	BRA
छउड़ाँ-चौर   एगो राजा के पांच गो लड़का हल ।	MAG
दोसर दिन घर लीप-पोत के मसमात दूसर अदमी ही चल गेल, एतने में भगवान जी ओकर घरे गेलन आउ मसर्मात के उहाँ न देखलन ।	MAG
नइये उमिर में बियाह भइल, रेखियो अबहिन ठीक से भीनल नाहीं रहे, तब्बो हमके बड़वार बिटिहिनिन के हँसी-मजाक झेलेके रहे, खिझियो बरे, भितरे-भीतर गुदगुदियो लागे!	BHO
एक दिन हम अपन घर में अकेल्ले हलूँ - अस्ताफ़ी आउ अग्राफ़ेना अपन-अपन काम पर गेल हल ।	MAG
ई तो हम्मर चोर हे !	MAG
साम्राज्ञी ओकरा साथ बातचीत करे लगलथिन ।	MAG
(५)न जाने कबफिसली थी उंगली यादें ही बची .	HIN
अइसन तऽ कहिनो जोग नऽ जुटल हल बाकि इंदर भगवान खुस होवऽथ तब नऽ ।	MAG
इन असाधारण महिलाओं, फिनोमिनल वूमैन, की तस्वीरें किसी अखबार, किसी पत्रिका के मुखपृष्ठ पर छपें ना छपें, अंतरराष्ट्रीय महिला दिवस की सही तारीख की इन्हें जानकारी हो या ना हो, असाधारण तो ये तब भी रहेंगी ।	HIN
हियाँ परी ऊ चश्मा लगा लेलथिन आउ निम्नलिखित पढ़लथिन –बेलागोर्स्क किला के कमांडर महोदय कप्तान मिरोनोव के ।	MAG
कुछ निर्माता निर्देशक लोग कमाई करे खातिर एह नाम के इस्तेमाल करे ले जबना में स्क्रिप्ट आ निर्देशन पर मेहनत एकदम ना लउके।	BHO
या तरियां मैं राष्ट्रीय भावनान के रंग में रंग गयौ ।	BRA
ई मेरे मनुआ की भाषा है ।	BRA
अपने रचे भये काव्य कौ जोर ते पाठ करते अरु भावार्थ करते जाते ।	BRA
मर कें है गए अमर जवाहर सौ-सौ बेर नमन है ।	BRA
तो जो कुछ हुआ ,बता रहा हूँ- लगभग दो माह पहल .	HIN
बाद में पूर्वी चंपारण के घोडासहान के लगै सिरमैन गढ गाँब में आपन निवास बनबनी ओकरा बाद भटबलिया, केसरिया, पूर्वी चम्पारण में रहे लगली।	BHO
एक अखबारी लाल ने कहा-कितना है बदनसीब ज़फर दफन के लिए ,दो गज ज़मीं भी न मिली कुए यार में ।	HIN
'बस एक्के बात रटत जाये कि अइसन बदचलन औरत से पीछा छूट गयल, ओके अउर कुछ ना चाही।	BHO
आप जानते ही हैं सावधानी हटी दुर्घटना घटी .	HIN
हमने जैसे-तैसे गाडी को गेराज तक पहुंचाया ।	HIN
छोटी सी एकडेढ़ साल की बच्ची से लेकर हर व्यक्ति गरबेमें येही ड्रेस कोड अपनाता है .	HIN
भोजपुरिया के? भोजपुरिया के? ए पर अइले से पहिले एगो बिरतांत सुना देहल चाहबि।	BHO
चल ऽ भूखे रहल जाई.	BHO
ऊ अप्पन दाई से कहलक कि हमर बापजान से कह दे कि ऊ मोसाफिर के बोला देथ ।	MAG
हे भगवान कब तक हमारि परिक्षा ल्याहौ ?	AWA
इस बीच सुपर माडल मिरांडा केर, निचिरेन बौद्ध धर्म अपना कर खबर बनीं ।	HIN
राम लीला में मर्यादा है ।	BRA
बलबीर प्रण वीर धर्म वीर जन देऊ, जिन से स्वदेश फिर उन्नति से भ्राज है ।	BRA
मेरे बच्चों का भी सम्मान है और मेरा सौभाग्य कि मैं यह सम्मान दे सकी .	HIN
खिल गयी क्यारी क्यारीवसंतागमन हो चुका, खिल गयी क्यारी क्यारी ।	HIN
और इसको हम बुरा नही मानते .	HIN
जीवन के लिए प्रकृति के पांच तत्व अपरिहार्य कहे गए हैं - पृथ्वी, जल, वायु, आकाश और अग्नि .	HIN
घूमे खातिर जात बानी का ?	BHO
बेशक यह भी प्रामाणिक तौर पर माना जाता है कि पृथ्वी से भीमकाय छिपकिलियों का सफाया भी अब से कोई .	HIN
अइसन कवि समय से हमर मध्यक तीन हिन्दी साहित्य भरल हे आउ एकर प्रभाव प्रकृति के बीच रहेओला देहाती पर काहे न पड़त, देखही लेल जायलगल हे देखऽ जान के बाजी आज चकोरी चान में ।	MAG
मुझे समय पर घर आना होता था .	HIN
याके अलावा फुटकर विभिन्न विसयन के भौत सारे छंद हमने लिखे हैं ।	BRA
नवरात्रि पर जोत जलाने की परम्परा है और जिस तरह गिनती की शुरुआत एक के बजाय राम बोल कर की जाती है, उसी तरह पहली ज्योति मां चंडी के नाम पर बिठाई जाती है ।	HIN
और जल पान कीयों है ।	BRA
10.जानैं, मानैं, तानैं, बानैं, मेरौ, तेरौ, याकौ, इनकौ, उनकौ, किनकौ, जिनकौ, अपनौं, परायौं, औरनकौ आदि प्रयोग यथावत मान्य रहिंगे ।	BRA
उनका मोबाईल नम्बर भी मुझसे गुम गया था ।	HIN
तीन बरिस त लड़ते रहि गइनी।	BHO
त तोहन्हीं सब सोच-विचार कर लेते गेलऽ ?	MAG
मैं समझ हूं कै श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल ब्रजभाषा के साहित्य में उपन्यास की कमी कूं पूरौ कर रहे हैं ।	BRA
कई बार हमारे ज़ज्बातों का  क़त्ल हो जाता है किसी के हाथों  और न हम इलज़ाम दे पाते हैं, न कातिल को ही इल्म होता है कि उसने क़त्ल क .	HIN
आंकड़ों में उलझा 2जी स्पेक्ट्रम घोटाला पाकिस्तान को सांप क्यों सूंघ गया है आरएसएस पर प्रतिबंध की बात उचित नहीं राष्ट्रीय एकता यात्रा के मीडिया सेल में विशेष सोनी और पराक्रम शेखावत को बनाया सहयोगी संकट में फंसा पाकिस्तान सरकार कुछ करती क्यों नहीं फ़सलों के लिए नुक़सानदायक है पाला बंगाल चुनाव को समर्पित होगा रेल बजट रामबाण नहीं है योग हरियाणा को कब मिलेगा एसवाईएल का पानी बात तो साफ़ हुई कि मीडिया देवता नहीं है !	HIN
सील तोड़के ऊ अपन पत्र आउ लिज़ावेता इवानोव्ना के उत्तर पइलकइ ।	MAG
जब महन्त पूंछनि तौ नरहरि बाबा कहि उठे, हाँ महन्त जी, स्थिति जसि होय मुल खाब पियब, जियब औ अपनि पारिवारिक औ सामाजिक संस्कार तौ करहेंक परी ।	AWA
दूगो मजदूर लगा के ऊ  दावा खनावे लगल ।	MAG
कबीर के रचना मे बिरह अउर मिलन दोनो क भाव भरल ह।	BHO
राजा के बेटिया एगो सुगा पोसले हल ।	MAG
हेर्मान चौंक गेलइ - वास्तव में एक्का के बजाय सामने काला के बीवी पड़ल हलइ ।	MAG
कछू बिन्दु विद्वानन के बिचारार्थ प्रस्तुत किए हैं जिन पै सुझावन कौ स्वागत है ।	BRA
मजूर टोलियों में तभी जाइए जब उनकी आज की हालत आपको अखरती हो, दिल में उनकी हालत में सुधार लाने के लिए खक्खन हो ।	MAG
पुलिस की कहानी बताती है कि सोमवार की रात दोनों युवक किसी की हत्या की योजना बना कर निकले थे ।	HIN
खबर भोजपुरी में वाराणसी डीएलडब्लू रेलसे ।	BHO
कहानी ओह समय के प्रवाह के कल्पना के चोंच से पकड़ सकेला आ अपना पाँख प बइठा के आदमी के मन आ आत्मा में छिपल रहस्य के दुनिया के सामने ले आ सकेला।	BHO
राजकुमार एगो कुम्हइन से परेम करऽ हल ।	MAG
वहिकी आँखिन मा खुसी के आँसू भरि आये रहैं ।	AWA
आउ ओहू में बड़का आम के तरे खेलऽ ही ।	MAG
आज का टीनएजर हैरी पॉटर के कारनामों में गुम एक नई दुनिया बुनता, रचता एम टी वी, एकता कपूर की कहानी मेंमटकता ,भटकता .	HIN
पर जब उ अपनी परिवार की सदस्यन से कुछ ले आवे के कहे त उ सदस्य टोके की अपनी लगे त कुछ हइए नइखे त पानी चाहें आगि ले अइले से कवन फायदा बा।	BHO
अगर राष्ट्रीय समुद्र विज्ञान संस्थान के बात मानल जाव त खाड़ी के द्वीपन में से ज्यादातर के हालत ठीक नइखे ।	BHO
भींग गेलइ गोरी धानी चुनरियाकेसरिया रंग डारई,केसरिया रंग डारईबद्दा मार ।	MAG
साधु जी ऊ सब सधुअन के खिलावे ला उपाय रचलन आउ कहलन कि तोर सब भाई आयल हथुन ।	MAG
चरचा में सम्मिलित हो रहल बा।	BHO
किलोमीटर केर सफर कैके आये हन ।	AWA
तहाँ बछवनको घाट है ।	BRA
सड़के प भुंजा जात बाड़न अदिमी।	BHO
हालाँकि वहिकी दुलहिन रधिया जेल मा रहै तेहूँ परसादी आधी गाड़ी आँबे के चैलन क्यार इंतिजाम कीन्हेसि रहै ।	AWA
इटली के बेटी आ अब भारत के पतोहुओ एह हिसाब से राष्ट्रवादी ना हई काहे कि रहती त चर्च उनुका समर्थन में आगे ना आइल रहीत।	BHO
उम्मीद की किरण यही है जीवन शैली में बदलाव इस स्थिति से बच्चे को छुटकारा दिलवा सकता है ।	HIN
औ उइ दबंग रिश्तेदार जनो पुलिस या कौनिव प्रयासति केरि खास नौकर रहैं ।	AWA
धन्न हव तूं भगवान..' 'जेहि के किरपा पंगु गिरि लंघै, अंधन के पुनि देत दिखाई.. धन्न हव.. धन्न हव तूँ ए अन्तरजामी!'	BHO
ऊ घिघिआय लगलन कि हम तोर बकरी दे देइत हिवऽ ।	MAG
पीतलिया के मौंह ते निसरित है रहयौ है " लाला मत्तगयन्द में सात भगण होने चइये ।	BRA
तुलसीदास के साथ तमाम मनइनि कैंहा जब असहज देखिनि तौ नरहरि गुरु कहि उठे,  तुलसीदास, ई संसार मैंहा जतने जीव हैं सबकी सांसै विधाता निश्चित किहिनि है ।	AWA
ऊ जंगल  में एगो पुल मिलल ।	MAG
कइसन नरक आ कइसन सरग ?	BHO
वजीर के अउरत एक दफे नइहर चल गेलन तो उहई एगो बेटा जलम लेलक ।	MAG
कुछ देर शांति बनी रही तौ तुलसी उनका हलाइनि डोलाइनि लेकिन गुरूदेव तौ चिरनिद्रा मैंहा लीन होइगे रहैं ।	AWA
देखिनि, मुनिया उइ दिन रोटी बनाय सेकि रही हैं ।	AWA
दुष्ट विद्रोही लोग के बीच छोड़ देल गेल बेचारी असहाय अनाथ के स्थिति आउ हमर स्वयं के विवशता हमरा आतंकित कर रहले हल ।	MAG
शाक धरिया, पन्द्रहमी पानी की सेवा खास जलधरिया अरु सोलहमी पातल मांज्या की होय है ।	BRA
काल चक्र सबके घाव भरि दियति है तौ भला बालक तुलसी कैंहा अपनी भाई केरे बिछोह केरि पीड़ा उनके राम जी काहे न कम करती ?	AWA
मेहरारूअन का पेट में त कवनो बात ना पचे.	BHO
आगु-आगु चन्नी माए, पीछु-पीछु बिसेसरा ।	MAG
आकाशवाणी में प्रस्तुति दे चुकलबानी।	BHO
काल्हु बुध का दिने सुप्रीम कोर्ट में अदालत के सवालन के जवाब देत ना बनत रहुवे सरकारी पक्ष के।	BHO
कवनो नीमन फिलिम बने ना दीहें ई लोग आ बन जाव त चले ना दीहें ।	BHO
ई आगे चलके पहिलकन छपल दूनों किताब के तरह ही पथ-प्रदर्शिका साबित होएत ।	MAG
कहलन कि कि मालवा आ निमाड अंचल मे उनका पार्टी के टीसन पर जूट मिल मजदूर के जरल लाश मिलल अपराध उत्तर प्रदेश गोरखपुर  दिसम्बर वार्ता सहजनवा टीसन के प्लेटफार्म का लगे गोरखपुर जूट मिल के एगो मजदूर के लाश जरल हालत में पड़ल मिलल।	BHO
अंजू चौधरी जी, संध्या जी, डॉ. अनीता कपूर जी एवं संजीव तिवारी से मिलना हुआ .	HIN
मारिया गव्रीलोव्ना के पालन-पोषण फ्रेंच उपन्यास सब पर होले हल आउ ओहे से प्रेमासक्त हो गेलइ ।	MAG
कधियो मछरी मारे ला जगह ढूँढ़ली ।	MAG
घरइतिन सबके मिजाज भी कोई फरका न हे ।	MAG
राजा के बेटी के साड़ी मिलल आउ पोखरा पर सबसे नीचे साड़ी रखके नेहाय लगल ।	MAG
मुझे करीब दो माह हुए है,पहले परिचितों कि प्रतिक्रिया ही मिलती थी ।	HIN
दूसरे दिन ही शाम को वापस लौटना था, वापसी में एक परिवार मिला ।	HIN
पढ़ला के बाद सादी करम !	MAG
हम रिचुअल्स और रेलिजन को एक कब तक समझते रहेंगे ।	HIN
यूं निगाहोंसे मुझे न देखा करो एकटुक,मुस्कानके नकाबके पीछेके अश्क दिख जायेंगे .	HIN
नारी (कर्ता) ए. व. नारी ब.व. नारीं, नारियाँ तिर्यक रूप करण ए. व. नारी ब.व. नारिन, नारियन, नारियौं ।	BRA
ओह घरी भिखारी ठाकुर के नाच गाना बजाना कुछ के जानकारी ना बस , भोजपुरी में राम-कृष्ण के बारे में उपदेश ।	BHO
चाय भवानी रूप विराजे ।	BRA
बैयरबानीन में हाय हाय मचि गई ।	BRA
सुबह भेल तो राजा दीसा फीरे गेलन !	MAG
नौकरी के समय खुलकैं कहबे में हिचक हौंती ।	BRA
राम राम भाई :एक अनार सौ बीमार यूं ही नहीं कहा गया है .	HIN
कमधेनवा पहुँचनी जाँ, खाना-ओना खा-ओ के जब चलनी जाँ त नदी पार क के ए बगल पुलवे की लगे खड़ा हो गइनीजाँ।	BHO
अपना बयानबाजी से अइले दिन चरचा में रहे वाला आ पार्टी के खबर भोजपुरी में शनिचर  नवंबर   देशदुनिया आपन जनमदिन शान से मनवावे वाला आजम खान के जनम भर कर्जदार रहीहें मुलायम सिंह यादव।	BHO
विज्ञानियों का ऐसा मानना है कि पृथ्वी के जन्म के शैशव काल में ही बड़ी बड़ी चट्टानें अधजली उल्काओं के रूप में पहुँच गईं थीं .	HIN
बाहर निकले के रास्ता भी ना बुझाओ, एहिजा त चनरमा  के रोशनी भी ना आवत रहे।	BHO
दुलहौ खूब गोरा चिट्टा खबसूरत रहै ।	AWA
इनके ब्रज गद्य में प्रसाद अरु माधुरी गुण ऐसौ लिपट कै चलै है कै पढबै ।	BRA
जमादार तिवारी जी के चिल्लाईल आवाज आ पुलिस के गाड़ी देख के सब लईकवन, जबन पड़रु चराये खातिर बथानी के बगईचा जात रहन सन हदस गईलें।	BHO
उसके दुष्परिणाम भी आते है पर ऐसे कुछ किस्सों के कारण ये महोत्सवको बदनाम नहीं कर सकते क्योंकि ये पुर्णतः भक्ति से भरा होता है .	HIN
सरलतम प्रारूपों से जल ,वायु ,अग्नि ,जल ,आकाश ,पृथ्वी से यह माटी का पुतला मानुष बना है जिसका अंग प्रत्यंग बड़ा पेचीला है .	HIN
जवना में देखल जाये त विशुद्ध रूप से भोजपुरी भाषी लोकसभा क्षेत्र के संसदन क संख्या 90 से 100 ले बा (यूपी/बिहार/झारखण्ड आ अन्य)।	BHO
हमर प्रतिष्ठा से आकृष्ट होके ऊ हमरा से दोस्ती करे लगी चहलकइ; लेकिन हम ओकरा साथ भावशून्य मुद्रा में व्यवहार कइलिअइ, आउ ऊ बिन कोय अफसोस के हमरा से दूर हो गेलइ ।	MAG
धन के माने पैसा संपत्ति आ तेरस के माने कृष्ण पक्ष के तेरहवा दिन ।	BHO
ब्रजभाषा कौ गद्य ब्रज के भौत बड़े क्षेत्र की सशक्त अभिव्यक्ति कौ माध्यम रह्यौ है ।	BRA
इससे निस्संतान दम्पतियों के जीवन में आशा की किरण फूट सकती है .	HIN
आज भेज देत बानी।	BHO
रामफल तो सोचेनि रहै कि छोटकउनू के साथ रहबै तो खर्चा पानी मिलति रही ।	AWA
कार्डियोवैस्क्युलर माने हृदय और ब्लड वेसिल्स से सम्बंधित .	HIN
रामस्वरूप राम जी टेकमन रामजी के लिखल "भजन रतनमाला" के प्रकाशित सन 1950 ई में करवले रही टेकमन राम जी के देहांत 1951 में भइल ।	BHO
इन्द्र भगवान खुस होके वर माँगे ला कहलन ।	MAG
याते बिनमें एक हू शब्द भरती कौ नाँय दीख परै ।	BRA
तब राजा के लड़का कहलकैमजाक नज करऽ हियो इयार !	MAG
अरब जैसे अन्धविश्वासी समाज में गाँधी दर्शन की सराहना निश्चय ही दुनिया को बदलाव की ओर ले जायेगा .	HIN
तब रानी राजा भिर गेलन आउ जीआ के कहलन कि अब हम तोरे भिर रहबवऽ ।	MAG
कवि सम्मेलन में ब्रजभाषा की का तरियाँ की रचना पढ़ी जाती ?	BRA
बोले अखबार में समाचार देते ही गिरफ्तार कर लिए जाओगे फिर आंदोलन कैसे करोगे ?	BRA
कई लोगों के लिए इन्तजार का सबब बना हुआ है बेताबी से सब इसको पढने के इन्तजार में है .	HIN
यही वे लोग हैं जो हिन्दूओं के धर्मपरिवर्तन की खबरों पर कुछ नहीं बोलते या सीधे स्वागत करते हैं ।	BHO
अत: यह सिद्ध होय है कै भाव प्रधान भाषा कौ व्याकरणसम्मत रूप प्रदान करिबे के ताँईं भगीरथ प्रयत्न करनौ परैगौ फिर हू प्रयत्न की सफलता पै सन्देह बनौई रहैगौ ।	BRA
﻿'और -औरु -अरु ' जे तीनों रूपउँ विभेद के कारन हैं ।	BRA
एकर शुरुआत अथर्ववेद से मानल गइलबा ।	BHO
रोजगार - धंधा क के कुछ कमासु।	BHO
हम बड़ी सावधानी से बहुत पुराने कागज का एक एक टुकड़ा पढ़ेन ।	AWA
इस खबर के बाद वार्ता का आनंद लें .	HIN
कुछ दिनों पूर्व सुखनवर के संपादक श्री अनवरे इस्‍लाम जी से मैंने कहा था  अनवार भाई सुखनवर पत्रिका तो हमारी है, आप तो हमारे प्रतिनिधि के रूप में उसे संभाल रहे हैं ।	HIN
एक चुटकी भर हिना नवयौवना को जब मिले खिलखिला उठती हथेली है अभी तक गॉंव में  ऑंख में अंजन, महावर पैर में धारे हुए राह वो तकती अकेली है अभी तक गॉंव में ।	HIN
बांग्ला के वरिष्ठ पत्रकार अशोक सेनगुप्त देश के पत्रकारिता के इतिहास में पश्चिम बंगाल के योगदान के खास तौर पर चरचा करत कहलन कि बंगाल देश के अनेके भाषा के पत्रकारिता के जनक रहल बा ।	BHO
मौत हो सकती है आपकी .	HIN
यहिसे वहिकी रंगत अउरिउ सियाह लगै लागी ।	AWA
मथुरा के रससिद्ध कवि नवनीत लाल जी चतुर्वेदी की ब्रजभाषा कविन में अत्युच्च स्थान है ।	BRA
पर प्रोफेशनल ड्यूटी तो निभानी ही है .	HIN
एह वैचारिक प्रतिबद्धता के बारे में बड़ा सटीक ढंग से, अपना काव्य संग्रह 'केतना बेर' में पी.	BHO
औरतिया के चुपचाप रहे ला कहलथिन आउ तहिना से ओकर पकैलक खाय लगलनथिन ।	MAG
सब समझ गेलन कि ओही छउेड़ा--चोर  हल ।	MAG
सुना सांझि कैंहा महराजिनि पुत्र जनिनि हैं ।	AWA
कहीं न कहीं कोई ऐसी कड़ी है जो छूट रही है ।	HIN
वाफर जिस में हजज 1222 की तीसरी मात्रा जो दीर्घ है उसे तोड़ कर दो लघु बना दिये गये हैं 12112 , कितनी हैरत की बात है कि सबसे लो‍कप्रिय और सबसे ज्‍यादा चलने वाली हजज एक मात्रा टूटते ही सबसे कम चलने वाली वाफर बन जाती है ।	HIN
ई प्रश्न क्यार उत्तर औ तीर्थ सेवन के विषय मैंहा सबका जानैक चही ।	AWA
की ऊ कहीं नुक पइलइ ?	MAG
अइसे हालात पैदा होइ जात हैं न भाई साहब ?	AWA
अम्मा के हाथे कै दाल भात अइस सवाद कहां ।	AWA
उ लोग कहले कि गांवजवार में होखेवाला भोज में पहिले पानीचाय खाती चुक्कड़ के इस्तेमाल होखत रहे लेकिन अब ओकर जगह प्लास्टिक के गिलास लेलस गगरीसुराही के बिक्री नाममात्र के रह गईल बा अयीसना में मुफ्त मे मिलेवाली माटी खाती जदी भारी कीमत चुकावे के पड़ी त हमनी के मजबूरी में मजदूरी करे के पड़ी।	BHO
हौलैं हौलैं पढ़िबे की टेव लग गई ।	BRA
पु. हौंय, म. पु. हो अन्य पु. हौंय (संभाव्य भविष्य) सामान्य भविष्यत् रूप- ए. व. प्र .	BRA
उहाँ रहे के कवनो ठौर ठिकाना रहे ना एसे अकेलहीं जाए के पड़ल।	BHO
उनके मुंह पर याख भी देखाय लागि रहे औ बारह वर्ष की अवस्था मां उनका शरीर भी अब पहिलेसि ज्यादा बड़ा, बलिष्ठ देखाय लाग ।	AWA
माईभाखा भोजपुरी के मंदिर।	BHO
हम तनिक रुखाई से बोलेन ।	AWA
एह से रउओ उनुकरा भीरी घरी-दु घरी बइठ के संतोष क लीहीं. बाकिर भोरे-भोरे जवन सुनाइल हा आ ओकरा बाद अपना आँख से रानी के देखला के बाद से हमार अकिले काम नइखे करत..।	BHO
अब ये वक्र मुखी सांसद ,ये दुर्मुख देश की सर्वोच्च सत्ता के प्रतीक सेना -नायकों को अपने निशाने पर लेकर कह रहें हैं -हम संसद में आके (लाके )इनका इलाज़ करेंगे .	HIN
घर के मालिक बाबू जी चश्मा लगाये कुछ पढ़ि रहे रहैं ।	AWA
यह एक ऐसी विधा है जिसे पाठक बिना किसी रुकावट के रचना का मूल आस्वाद लेते हुए पढ़ सकें ।	HIN
थोड़े देर में बघवा आयल आउ बेलदरवा से पूछलक कि “ए भाई, एने एगो खरहा अलई हे ।	MAG
चूर जी पेपर बेचला के अलावा जिल्दसाजी के काम, नया फाइल बनावे के काम कर के जीवनयापन करत रहीं.	BHO
बाबू हमार जिनगी बोर दिहलें।	BHO
जाग रही बहना आशा में,भइया-भाभी पहुँचेंगे अब !	HIN
अब गौर करें टीवी पर इन खेलों के प्रसारण के उपरांत प्राप्त राजस्व पर ।	HIN
हेर्मान एगो छेद से देख रहले हल - लिज़ावेता इवानोव्ना ओकरा भिर से होके गुजर गेलइ ।	MAG
पग की धूरि तिहारी अपने , माथे कौ चन्दन है ।	BRA
ऊ साधु जी के पकड़ के ले गेल ।	MAG
कसहूं दिन काटही के नू बा।	BHO
प्राकृतिक सौन्दर्य औ सरयू जी केरि विशाल तराई औ ऊमां उपजी तमाम तनकी वनस्पति हरियाली नाना प्रकार के जीव जन्तुअन कैंहा आत्मसात किहे रहति है ।	AWA
भउजाई भइंसि चरावे केकह देसू, खेत में भाई के खाना-खेमटाव ले जाये के कहि देसु आ एही तर धीरे धीरे अपनहीं पढ़ाई छुटि गइल .	BHO
हम कहलिअइ, हे दुखिया जीव ।	MAG
कवि ने देख्यौ कै जिन आदर्सन कूं प्राप्त करबे कूं आजादी की लड़ाई लड़ी अरू सैकड़ान लोगन नैं अपने प्राण न्यौछावर किये का बाकौ सत्य आजादी पाछै जीवित रह्यौ ?	BRA
अफर साही बंद होयगी ।	BRA
धीरे धीरे ज्यादा कोशिश ओर मेहनत वाले कठोर व्यायाम की ओर अग्रसर हो सकतें हैं .	HIN
हमरा आशा हइ, कि अपने के अपन पत्र के उत्तर लगी जादे देर प्रतीक्षा नयँ करे पड़तइ ।	MAG
बैसें तौ उत्सव प्रभावी ढंग सोंई आयोजित किए जा रहेहैं ।	BRA
लेकिन हमरा अइसन नीच अपमान के अपेक्षा अत्यंत क्रूर दंड बेहतर होते हल ।	MAG
हिंयै राम सुत महाराज कुमार लव औ कुश क्यार जन्म भा रहै सीता जी कै रेणु कमलन के रेणु हिंया फैली जानि सन्त तुलसीदास बहुत दिन तक ब्रह्मावत बाल्मीकि आश्रम मैंहा वास किहिनि ।	AWA
तब क्या यह हमारे पडोसी चीन ,और पाकिस्तान को यह निमंत्रण दे रहें हैं तुम आओ और देश पर हमला करो .	HIN
हमहूं अपने पियारे जूता कै शवयात्रा करत भये घर का वापिस भयेन ।	AWA
नाही चपरासी नाही साथी अउरी नाही शिक्षक लोग।	BHO
कविन की रचना कूं मांजनौ कोऊ सीखै तौ आपसौं सीखैं ।	BRA
लोकसंघर्ष परिकल्पना सम्मान की उद्घोषणा १२ जुलाई से हिंदी चिट्ठाजगत में कुछ ऐसे चिट्ठाकार हैं जिनके तेवर का अंदाजा उन्हें गहराई से पढ़े और महसूस किये बगैर नहीं लगा सकते .	HIN
हमरा लागता की अबहिन सूरजो देव के बिछौना छोड़ले में 2-3 घंटा के समय बा।	BHO
फ़िलहाल हमारे पास एक नया मुद्दा तो आ ही गया है .	HIN
शहरों, गाँवों की गलियों में, चीखें आज सुनाई देती ।	HIN
नारदजी अब मानुस मात्र आ देस-जवार के खेतिहरन के फिकिर ना करसु, आजकाल "एकतारा' बजावें में लागल बाडे।	BHO
भण्डार भरि के कुछ लोगन के बहुतो के कमर के तोड़ी के ।	BHO
राजा तइयार न भेल तो ई राजा लड़ाई करे ला तइयार हो गेल ।	MAG
पर का आपके लागत बा कि पाड़ेजी एह मामला के तह तक पहुँच पईहें?	BHO
इन नामन मांहि को 3 जाति - पाँति धरम भासा अरु ठौर की दीवार आडै नांय अाईं ।	BRA
बर्मा जी दुख के मारे ऑफिस के सामने बाला सीढ़ी पर बईठ गईले।	BHO
तनि तेज गति से चलेउ, अरे बाबा तुम फिकिरि न करौ ।	AWA
लेकिन धीरे-धीरे सब कुछ भुला देवल गेलइ, आउ सिल्वियो फेर से अपन पहिलौका प्रभाव प्राप्त कर लेलकइ ।	MAG
पुगाचोव गोड़ से दरवाजा के धक्का देलकइ; ताला ढीला पड़ गेलइ; दरवाजा खुल गेलइ, आउ हमन्हीं अंदर प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
प नेहरू नै कितेक सुन्दरता ते ज्ञान कू जीबन्त परिस्थितीन ते जोरते भए बालिका इन्दिरा कू इलाहाबाद के किले में स्थित असोक की लाट अरु लखनू के अजाबघर में धरे ऐतिहासिक पत्थर न कौ स्मरन दि बायौ और भारत के अतीत और गौरब की ज्ञ न, बा समै की गुलामी की ऐसास और भारत की भाबी आजादी की सति इन पतीन के माध्धम ते करायी है ।	BRA
हर जगह एक ऐसे त्योंहार की धूम जिसमे डरने और डराने का ही काम है |	HIN
अमीर खुसरो की ये रचना पहले तो इतने तरीकों से सुनिये क्‍योंकि ये ही इस बार की तरही की बहर है ।	HIN
अब दिमाग एकदम्मे ठिकाने आ गइल बा।	BHO
पढ़ाई में परवीन , कामन में कुसल ।	BRA
नञ, हम लेम तो ओइसने, जइसन छोटुआ के हइ ।	MAG
इजाजत कहानी का इतिहास कुछ इस तरह से है .	HIN
हमरे हिंया आश्रम आवा करति हैं तौ उनहें हमका अपने ई आयोजन मां बोलाइनि ।	AWA
यामें ' नद के द्वारे ' की सहज भाव ते समस्यापूर्ति बालकवि डा तिवारी के कवि हृदय ते भई ।	BRA
पाले चूड़ा हइए हे, फाँक के दू घोंट पानी पी जाम ।	MAG
स्यामू सस्वर गाय के बताइस ।	AWA
दादी के, जे हमेशे नवयुवक लोग के सनक के प्रति कठोर हलइ, कइसूँ चापलित्स्की पर तरस आ गेलइ ।	MAG
यहां आराम से बस या टै.क्योंकि मैं हूं सोनिया गांधी .	HIN
आउ जइसीं हम बेमार भतीजी के बारे कहलिअइ, कि ऊ, तूँ विश्वास करभो, हमरा दने अइसे देखलकइ, जइसे हमर दिल में छूरी आरपार कर देलकइ; लेकिन ऊ भेद नयँ खोललकइ, आउ एकरा लगी ओकरा धन्यवाद ।	MAG
भोजपुरी सम्मान के क्रांति अब ज्यादा प्रासंगिक हो गइल बिया |	BHO
दुखों पर ही अपना घर .	HIN
एक दिन बतिअयलन कि हमनी के कहीं घूमे के चाहीं ।	MAG
लेकिन हुएँ तो पुगाचोव हइ !	MAG
हम सोचे लगलूँ, हमरा तोरा जइसन अदमी से पाला पड़ल, इमिल्यान ।	MAG
आंखी खोलिनि तौ सामने एक अंधे जीर्ण शीर्ण काया वाले बुजुर्ग कैंहा पोथी लिहे सामने पाइनि तौ आश्चर्य सेनी पूछिनि, पुरनिया आप कैंंहा हम पहिचाना नाई ?	AWA
लटकऽ नऽ हम्मर गोड़वा में !	MAG
पोटेंशियल हरामी मैं किसी को दुआएं-फुआएं नहीं देता, मैं गालियाँ देता हूँ, जो मुझे पैसे नहीं देता .	HIN
निकासी निकसै , बरात चढ़ै , तौरन मार कैं व्याह होय ।	BRA
या विषय में राजस्थान ब्रजभाषा-अकादमी जैसी संस्था और ब्रजभाषा में निकरिबे बारी पत्रिकान के संपादकन कूँ विशेष ध्यान दैबे की आवश्यकता है ।	BRA
क्रुद्ध स्वर में सावेलिच ओकरा उत्तर देलकइ ।	MAG
एगो राजा के लाल नाम के लड़का हल ।	MAG
आप समान न आन हमैं, कहूं दीख परै जगवी के तरे ।	BRA
संकटमोचन मंदिर स्थापित करै लागि औ स्वयं आगे बढ़ि कै अपने संकट मोचन जी से जग भरे केरि कष्ट हरण करैक प्रार्थना नियमित रूप से करै लागि ।	AWA
ऊ त हमरा प बिसवास क ले ले बाड़े।	BHO
यह चैनल महत्त्वपूर्ण डी टी एच और केबल चैनल टाटा स्काई, एयरटेल, देन यूपी, सिटी मौर्या, दर्श डिजिटल आदि पर उपलब्ध होगा ।	BHO
और बिनके अत्याचारन की आग में झुलसती रही ।	BRA
प्रहसन सामने बा अब इ फैसला रउरा सब के हाथ में बा, इ बेद	BHO
जो जन-जन का राजदुलारा,उसको है इण्डिया बनाया ।	HIN
हां गुरूदेव, यू सब कमाल राम जी औ उनके भक्त हनुमानै जी कै सकति हैं ।	AWA
उइ महाकवि हैं, भक्ति करै योग्य हैं ।	AWA
आपके मुंह में भर आता है खट्टा पानी ,बिना पचे भोजन के कण .सीने में तब जलन होती है गले में मिर्ची सी लगती है .	HIN
आदिकाल से ही देखल जा सकता कि कबो भोजपुरी भाषा के साहित्यकार लोग के कमी नइखे रहल ।	BHO
अब एमें का भाग लगाई?	BHO
देह पिराएल-उराएल, आउ कहुँ दू चुक्कड़ फाजिल पी लेली, तुँ माथा पिट लेलें अप्पन ।	MAG
आत्माराम रहैं तौ साधारण ब्राह्मण लेकिन धार्मिक कर्मकाण्ड, ज्ञान औ सदभाव सदव्यवहार मैंहा खुब रमे रहैं तो सबै उनका सम्मान करति रहैं ।	AWA
समस्या पूर्ति करकैं गोष्ठी करायवे में आपकी खूव रुचि है ।	BRA
पाटोत्सव कौ परिचै या तरियां है, पाट अर्थात् सिहासन पै बिराजमान करनो ही पाट बैठानो है ।	BRA
दोसरे पहर जब इंद्रदेव संहिताय लागि तौ जीवन फिरि गतिमान होय लाग ।	AWA
कुछ बात-चीत चलत रहे..	BHO
आज हम सब के चहेते पाबला जी का जन्मदिन है और सब को ब्लॉग जगत में मौजूद ब्लॉगर के जन्मदिन के बारे में बताने वाले पाबला जी के ब्लॉग पर इस की कोई सूचना नहीं है |	HIN
दूनों  भाई सोचलक कि अंडा रहइत तो फुट जाइत हल , से ऊ एगो सेठ भीर ले गेल ।	MAG
कवयित्री ने कवित्त अरु सवैया दोनू छन्दन में मतवारे समस्या की कई छन्दन में विभिन्न भावन ते याकी पूर्ति कीनी ही ।	BRA
पत्य कीन यह चाय चालीसा ।	BRA
लड़का के बाबुजी सोचलक कि हम अप्पन बेटा के परीक्षा ले लुं ।	MAG
तुलसी कैंहा बहुत उदास होति देखिनि तौ मुखिया काका अपने दुनियादारी भइया, हिंया कोई कब तक अपने घर परिवार के साथे रहि पावति है ।	AWA
हाथ-गोड़ दबावल हा लोग त अब कुछ राहता प' आइल बा तबीयत.।	BHO
चलौ अच्छा है ।	AWA
घिर-घिर आए मेघा सुधि केनभ से बाँधी डोरझूलों मेंआ झूला बचपनअंग-अंग थिरकन,सखी-सहेलीभाई-बहिनाअंतर की धङ़कनकजरी बनकरगाए माईप्रीत बहे हर पोरदेस बिराने भेज दिया क्यूँपीर मचाए शोरछोटी-छोटीनाव बनाकरपानी में तैरानाछोटे-छोटेपैरों से फिरछप-छप करते जाना यादों से हैभरा खजानासावन के हर छोरतीज-त्यौहार की गुंजियों मेंनाचे नैहर मोरओ रे बदरा !	HIN
एक दिन सुर को पता चला कि संगीत और गीत की आपस में कोई अनबन है वे दोनों एक-दूसरे से मिल नहीं सकते हैं ।	HIN
एह में सूरिनाम गुयाना त्रिनिदादटोबैगो फिजी आदि देश प्रमुख बा ।	BHO
बत्रा के पास हमारे पहुंचबे ते ही पहलै मैसेज पहुंच गयौ ।	BRA
किसी व्यक्ति के उच्च रक्त चाप से ग्रसित होने का मतलब है धमनी की दीवारों को अधिक दाब का हर पल सामना करना पड़ रहा है .	HIN
और बहुत ही मार्मिक ढंग से वाणीं जी की कलम से उतरा है शिखा वैष्णव जी का लेखन किसी की तारीफ का मोहताज नहीं है उनका लेखन अक्सर नए नए बिम्बों से सजा हुआ होता है जो पढने में बहुत रोचक लगता है तेरी मेरी ज़िन्दगी उस रसीली जलेबी की तरह है जिसको देख कर हर कोई ललचाता है .	HIN
तुमका तौ आगे जीवन भरि यहै तीर्थाटन औ भ्रमण करति अपने प्रभु की भक्ति करैक है ।	AWA
' बड़का लइका कहे लगल - एगो सहर में कोई सौदागर रहऽ हल ।	MAG
उनका भीरी खेते के कमी बा ?	BHO
हग के छिपवे में कोठी तर फेंक देली हल ।	MAG
संयोग से राजकुमार के एगो नाव के लंगड़ हाथ लगल जेके घड़ियाल के आँख में ऊ भोंक देलन ।	MAG
यह शब्द दिल के दर्पण में जब झांकते हैं तो एक झंझाहट पैदा कर देते हैं आपको अपने अक्स से मिलवा देते हैं |	HIN
आ ई कमजोरी ओकरा संस्कारे में कतहीं लुका के बइठल बा.	BHO
शुरूआत करत राजनाथ सिंह कहलन कि हम बहुते नेतवन के आ सभा देखली लेकिन एतना बड़हन सभा आजु ले ना देखली।	BHO
मानव मन चंचल होता है शान्त बैठना इसका स्वभाव नही है .	HIN
भोजपुरी में लिखे के मन बहुते बनवलीं त एकाध कविता लिखलीं, एसे अधिक ना लिखि पवलीं।	BHO
अधिकांस लोग काम से जी चुरावेला, मुफ्त के रोटी तूड़ल चाहेला।	BHO
ऊ अदमियन छप्पर फार के घर में घुसइत हल तो देखलक  कि दिलवर जान में सोलह सौ परी लपटायल हे ।	MAG
मैं अपनी ज़िन्दगी अपने बच्चों से बांटना चाहती थी, ऐसे कि जैसे किसी और का हक़ ना हो ।	HIN
अउरी अगर इहे दृश्य कुल से आत्मीय जुड़ाव हो जाए त ओकरा के मनोरंजन कहल जाला, कम से कम, हम त जुड़ाव  कहिला ।	BHO
अगर फेर से कहीं विद्रोही लोग के हाथ में पड़ गेलऽ, त शायदे ओकन्हीं के पंजा से फेर छूट पइबऽ ।	MAG
यू सब हमार सबका दुर्भाग्य आय और का ।	AWA
लोग हर एक घटना-परिघटना के जाति-धरम के आँखि से देखत बा.	BHO
एह किताब में प्रस्तुत सगरो विधा में लोकोक्ति आ मुहावरा के सहज आ रोचक प्रयोग लउक सकेला ।	BHO
नदी की धारा मां नाव डगमगात आगे बढ़ि रही रहै ।	AWA
कुद उपाय होई तबे जा के जीवन केआशा बचीं ।	BHO
मीरा तुम हिंया रहौ ।	AWA
-हमार तउ पेट पिरात है ।	AWA
प्रभु पद पद्म में निहारे पहरावन को, प्यारो आय झेलत ही लगाई उर माला है ।	BRA
सब दुकान बंद ही ।	BRA
नारी हू लाल ।	BRA
गोपी मैया जसौदा ते लाला कन्हैछा !	BRA
आई कम फ्राम विलेज वेरी फार फ्राम हेयर ।	AWA
बन्दूक के गोली के आवाजसे प्रवासी लोग के हृदय ओहिंगाँ धड़के लागल जइसे कवनो चिरई के गरदन आ पाँख समय के शिकंजा में कस के फँस गइल होखे आ उ चिरई भाग ना सके।	BHO
गहन गहीर उपाय कइल जाव जे भासा के साहित्य आ शब्द-धन बहिराव।	BHO
ई एगो पक्का जुआ के खेल हलइ, जेकरा में निपुणता आउ रणनीति के जरूरत नयँ हलइ ।	MAG
की बल छुटहु आपनै की अब जसुमति माय बुलाइ ।	BRA
आकाशवानी पै आपकी कौनसी रचना पहलै प्रसारित भई अरु कब कौनसी विधा में ?	BRA
तुम्हारे जा प्रेम के कारण हम अपनी जि कापी तुमकूं सौंप रये हैं ।	BRA
वास्तव में जे रचना 'गोरखनाथ' के संस्कृत ग्रंथन के अनुवाद हैं और कछू वास्तव अनुयायीन नैं बिनके सिद्धान्तन के अनुसार रचि लई गई हैं ।	BRA
संजोग से ओहि दिन धरमा के सास गुजर गइली ।	BHO
परिवार अरु बालकन की रच्छा करिबे कू बड-बड़ जतनन ते इन कू प्रसन्न कयी जाइ ।	BRA
अरे तो आपको तो चार राउंड हो जाते होंगे ?	HIN
औरत मर्द दोनों की बराबर की भागेदारी से ही सुचारू रूप चलता है .	HIN
लेकिन जनहित में जायज रहे।	BHO
पर गांव पहुंचबे पै पीड़ा हैबे लगी ।	BRA
मन मां दुख भरे गंगा किनारे चलति गे, चलति गे ।	AWA
दरोगोजी समोसा खात जवाब दिहले।	BHO
आजु खतियावे बइठीं त जानीं केतना हिसाब कपारे चढ़ल बा, कवनो जिनिगी उतरे के नाहीं; बस 'मूँदहुँ आँखि कतहुँ कछु नाहीं' के नियर ऊ सब बाति अन्हे के जिनगी बितवले में कुसलि बा।	BHO
वह चलत जाय रही रहै ।	AWA
आगे इ नाहर बहुत सारा भाग मैं बट गइल बा ।	BHO
आ ठहाका लगा - लगा के हँसे।	BHO
रमेसर काकी ओ थरिया के पोलाव अउर पूड़ी-रसगुल्ला से भरि देहली ओकरी बाद एगो लोटा में दालि अउर बड़हन कटोरा में तरकारी-ओरकारी भी ध देहली।	BHO
याक बात और जानि लेव परधान दादा कि तुमरी मर्जी के खिलाफ फैसला हमरेहे हक मा होय वाला है ।	AWA
अब एकदम बुझा गइल बा की "बंबइया से नीक घरवे बा...गउवें बा।" अब दिमाग एकदम्मे ठिकाने आ गइल बा।	BHO
बाप के लेके अप्पन राज में आ गेलन आउ दुनो भाई मिल के बाप के साथे राज करे लगलन ।	MAG
कचरस त सहरियो में मिल जाला पर गरमागरम महिया खातिर जीव तरसेला।	BHO
' ‘हाँ,है तो रधिया मुला हमरी कैद मा है ।	AWA
ओकर अनेक नौकर-चाकर, जे ओकर प्रवेश-कक्ष आउ नौकरानी लोग के क्वाटर में अपन चर्बी बढ़ा लेलके हल आउ उज्जर केश वला हो चुकले हल, अपन मनमानी करते जा हलइ, एक दोसरा से होड़ करते मरणासन्न बुढ़िया के लुट्टब करऽ हलइ ।	MAG
गरमी का मौसम में खूब पानी पिये के जरुरत के रेघरियावत हम शरीर में पानी के कुछ इस्तेमाल लिखे जा रहल बानी १ शरीर के ।	BHO
ब्रजभाषा के गद्य अरू पद्य लेखन में अन्य भाषा के सब्दन के प्रयोग के विसै में का विचार हैं ?	BRA
एगो लोक कथा इहों हवे कि राजा प्रियब्रत आ रानी मालिनी संतान हीन रहले ।	BHO
चपल यशोदा तेरो बालक श्रीनाथ ' सत्य ' , प्रमरस वारो तामें मेरी मति बनी रहे ब्रह्मादिक रुद्रादिक नमन करत आय, हँसके वचन देत तामें मति बनी रहे ।	BRA
' सत्यंशिवं सुन्दर ' के दो खण्ड इनके सोधग्रन्थ हैं ।	BRA
ब्रजभाषा काव्य में ब्रजभाषा के संग अन्य भाषा के सब्दन के प्रयोग कै विसै में का विचार हैं ?	BRA
जुगेन्दर कहलक कि हुजूर, हमहीं कुत्ता के निमकहराम समझ के मार देली हे ।	MAG
जा बाक्याबली के माध्धिम ते पं. नैहरू नै नैन्ही-सी बालिका इन्दिरा के सामई एक समस्यात्मक प्रस्न करिकें बाकी जिज्ञासा कू जगाए दियौ ।	BRA
आउ हमर दिमाग में एहे आल कि एकरा चलते कुछ विशेष तकलीफ नयँ होत ।	MAG
हीरा डोम रचित अछूत के शिकायत' से दलित विमर्श शुरू भइल त भिखारी ठाकुर के दलित-शोषित कमजोर समाज के आर्थिक सामाजिक चित्रण पर लोगन के नजर पड़ल.	BHO
दोनों ख़ुश हो बतियाते थे,हनीमून को वे जाते थे !	HIN
सांतिकुंज हरिदवार की इ नारा की साथे हम अपनी बानी के बिराम देतानी, ‘हम सुधरबि, जग सुधरी।	BHO
एक दिन सवेरे सवेरे तुलसीदास बड़े उदास देखानि तौ उनके सुख दुख के तुलसी भाई काहे बड़े उदास हौ ?	AWA
कम ही उम्मीद बची थी रहीमा के लिए अब लेकिन उन्होंने अपने कयास को ज़ाहिर नहीं किया .	HIN
आखिर ई इतने सरे अफसर का करत हैं के अपने-अपने आलीशान बंगलेन मां बैठ के रंगीन टेलीविजन का आनन्द भारतीय करदाता के पैसेन से उठाय रहे हैं ।	AWA
हम तो अभी न जा पइली हे लेकिन डॉ० उमाशंकर सिंह आउ डॉ० बी० एस० लाल के कहे के अनुसार-देहाती कला कुंज' एगो अदभुत आउ मन-भावन जगह हे ।	MAG
एक दिन ऊ अप्पन बाप से कहलक कि तूं हमर बिआह के फिकिर नऽ करऽ ।	MAG
न करौ ।	AWA
टिप्पणी:[1] ई उच्च समाज के बातचीत कवि देनिस दविदोव (1784-1839) द्वारा पुश्किन के रिपोर्ट कइल गेले हल ।	MAG
श्री फणीश्वर नाथ रेणु जैसे लेखाकन ने अपने - अपने छेत्र की संस्कृति अरु भाषा कौ पूणै - प्रतिबिम्ब लिए भए जो उपन्यास लिखे बिनसौं श्री रेणु ने हिन्दी साहित्य में अपनी अलग पहचान बनाई ।	BRA
एक दफै सुनबे में आयौ कै गुरूजी के थैला कूं रेल में ते चोर उठाय कैं लै गयै अरू जी अमोल संपत्ति ' उद्धव शतक ' चोरन के ढिंग पौंचकैं नस्ट है गयौ ।	BRA
भाषा हू ऐसी ही विशाल अपरिमित जलराशि अर्थात् शब्द संपदावारी नदी है ।	BRA
पनवा के त सपने फुला गइल रहे .	BHO
नक्सलियों की एक और फौज बनाने की तैयारी क्या बांध और शादी में कोई संबंध है ?	HIN
तोरा का दुख पड़लवऽ कि इहां आन के रोज रोवऽ हऽ ?	MAG
मुख्य पृष्ठ पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले   बिहार में पटना सिटी क्षेत्र के सुल्तानगंज इलाका में बम विस्फोट होखे से चार मजदूर घायल हो गईले ।	BHO
अलक घन कारे औ घुघरारे-बगरारे, रूप की जुन्हाई अति अनूपता देत हैं ।	BRA
जैसैं मुक्ति, भक्ति, शंकर, शिव, विनय, धर्मेन्द्र, लग्न, चरित्र, दर्शन आदि संज्ञा शब्दन कौ प्रयोग ज्यों की त्यों कियौ है ।	BRA
एह सूत्र तक पहुचे में केतना साल लागल   होखी ।	BHO
मुझे उस कविता की तलाश हैसाठ के दशक में जब मैं स्कूल में पढ़ता था, तब हमारी हिन्दी की पुस्तक में थी वह कविता ।	HIN
यह प्रेम न हाट बिकाय विशुद्ध रूप से प्रेम पर आधारित है|	HIN
चिन्ह गइलन।	BHO
जाय उरधारी ताप तुरत ही पूर्ण कीनी, याते बिसबास ले गावें गुणगाथ हैं ।	BRA
से ऊ ओकरा 'छूटुकना' कहऽ के चाल करथ ।	MAG
बाबा अतने बतावस कि टमाटर के भाव बता के नर्भसा गइले रामचेला ।	BHO
कदम्ब वे पेड़ पै रंग रंग कै चीर लटक रहे हैं ।	BRA
ई अइसन जे कतहूँ कुछउ लउके नाहीं', 'दिनवाँ के लील गइल रतिया पिशाचिन/सिसके अन्हरिया में धरती अभागिन'।	BHO
परोसिनि के साथे घरवाले औ जीव जन्तु सब एक दम शांत नींद मैंहा रहैं ।	AWA
तूँ ना अइबऽ त बहुत पछतइबऽ.	BHO
किसानों व कीटों को इस बात की जानकारी है या नहीं, ये जानकारी तो हमेँ भी नहीं ।	HIN
औ जबरि हेतराम तुलसी कैंहा अइस दपोचि लिहिनि जैसै बकरी केरे मेमना कैंहा भेंड़हा दपोचि लियति है ।	AWA
व्रज भाषा की साधक वर्तमान पीढ़ी कौ सबते बड़ौ दायित्व है कै बू प्राचीन अरु अबीचीन में सम्यक समन्वै स्थापित करबे के प्रति सजग रहै ।	BRA
तहाँ भक्तन ने नाना प्रकार के श्री ठाकुरजी और श्री स्वामिनीजी के श्रगार फूलन के किये हैं ।	BRA
हमार जेठ त देवता....	BHO
दुर्गरक्षक सेना (गैरिसन) के सैनिक हुएँ खड़ी रहलइ ।	MAG
कुत्ता राजा के गोड़़ पर लोटे लगल आउ दउड़ के पोखरा भी्रू जाय जहां चोर सब धन चोरा के रखले हल ।	MAG
बसन्त आगम के बसन्त बहार के , बसन्त खेलिबे जायौ करै बधाईन के अरु होरी धमार के पद शास्त्रीय गायन की बिसिस्ट शेली कौ सुर सान्निध्य पाइके रसीले सजीले बनि जांय ।	BRA
पहले ने पूछा : मैं एक चीज पन्द्रह रुपये और पचहत्तर पैसेमें खरीदु और उसे सोलह रुपये और पच्चीस पैसेमें बेचूं तो मुझे लाभ होगा या नुकसान ?	HIN
देखीं , हम जानत बानीं कि आजु के समे में घड़ी अतना तेज चलत बिया कि केहू भीरी अतना फुरसते कहवाँ बा कि दोसरा के बाति सुनो।	BHO
मेहरारु परिवार के रथ के एगो महत्वपूर्ण पहिया हयी सन।	BHO
ई रउवा का सिखावत बानी हमरा के ?	BHO
अपन कइएक नाम आउ उपाधि के प्रयोग करऽ हलइ ।	MAG
” एतना सुन के ऊ सोंचलक कि ई तो बड़ा भारी बात हे ।	MAG
ताके आगे पास नंदगांव की कदंब खंडी है ।	BRA
सब पंच गामन सौं आए ।	BRA
पंछी उड़ जाना कफ़न बढा तो किसलिए नजर तू डबडबा गई, सिंगार क्यों सहम गया बहार क्यूँ लजा गई. न जन्म न मृत्यु बस इतनी सी बात है, किसी की आँख खुल गई किसी को नींद आ गई मृत् .	HIN
मैं उस परिवार की कहानी नहीं जानती, सिर्फ़ इतना जानती हूं कि दो भाईयों ने मिलकर अपनी मां के अंगों का दान किया ।	HIN
हमनी के रहते तूं दोसर बिआह करब ऽ ?	BHO
लेकिन मन डरने लगा है उसके पीछे छिपे रुदन से ।	HIN
फेफड़ों को हवा ले जाने वाली नलियों में ब्रोंग्कस, में श्वसनी नलियों में यदि सूजन है जिसकी वजह से बुरी तरह खांसी आती है खांसी का दौरा सा पद जाता है ,ब्रोंकाइटिस या श्वसनी शोथ की चपेट में आयें हैं तब फूल गोभी का सूप गरमा गर्म आजमाइए .	HIN
होस्टल में आए आठ दिन हो चुके थे ,उसका मन नहीं लग रहा था, घर की याद सता रही थी, पेटदर्द का बहाना बनाया था उसने .	HIN
हमहूँ बहुत दिन से राम जी के भजन सुनइबौ नाई किहेन ।	AWA
तहाँ ते आगे रंगभूमि हैं ।	BRA
आपने अपनी कविता लिखिबो कैसैं प्रारंभ कियो ?	BRA
ऐसा भी कई बार सोचकर हम कुछ भारी भरकम चिट्ठों पर टिपिया गए ।	HIN
गणपति की बाल लीला अपनो कुटुम्ब लेय बैठे शिव जे मन को, करत विनोद रहे हास परिहास सौं ।	BRA
उपर्युक्त परिस्थितीन में ब्रजभाषा साहित्य कूँ फारसी, अरबी आदि भाषान के शब्द ग्रहण करिबे के ताँई बाध्य हौनौं परौ ।	BRA
याम-अरे वही तौ चीर घाट है ।	BRA
पुलिस उन्हें लठिया रही है ।	HIN
” ओकर माय कहलक कि नऽ बाबू, तू तो टुअर-टापर लइका हैं, से तोरा कोई मार देतउ तो हम अकेले का करबउ ?	MAG
भोजपुरी भाषा , साहित्य, सिनेमा आदि मे व्याप्त विसंगतियों को दूर करने के लिए सतत प्रयत्नशील रहेगा ।	BHO
एगो दोसरका घटना में बिहार के शेखपुरा में जमीन विवाद में एगो बुजुर्ग के पीटपीट के हत्या क दिहल गईल।	BHO
एहू नरक से बढ़ी के कवनो नरक होई ?	BHO
भोजपुरी भाषा के जनम आउर ओकर इतिहास 1000 बरिस से ढेर पुराना ह ।	BHO
बेटियों पर यह कैसा अत्याचार .	HIN
अइसी बहुत दिनन से अउबौ नाई किहिनि ।	AWA
जीते बिनकी भाषा कौ सरूप बदलतौ ही रह्यौ ।	BRA
रोज लकड़ी खरीदे ओला बेपारी आज दोगुना ।	MAG
तब्बै तौ आचार्य जी. अरे चुप करौ हेतराम, अब तुमहूँ अपने ई प्रतिद्वंदी केरि प्रशंशा करै लागेउ ।	AWA
सब जने जांय, स्नान करैं औ तरह-तरह बात कैकै मन बहिलावैं ?	AWA
भाल सिन्‍दूर से लसपसाया हुआ में लसपसाया हुआ की तो बात ही क्‍या है ।	HIN
आज का दिन जब बना तेरे लिए ही हैहम तुझे तहे दिल से याद करते है .	HIN
पुजेरी बाबा बोललका - नञ्, ई बात ठीक नञ् हे ।	MAG
सही में कबो कबो लागैला केि रही जाई का एहजे बाकी अब के हालात बदल गइल अब कलकत्ता के जगह दुबई आ कुबैत लैले बा।	BHO
युवा अवस्था मैंहा विवाह औ गृहस्थ आश्रम के अनुकूल आचरण करैक विधान है ।	AWA
औ नम आंखिनि पंडित अपनी मृत पत्नी कैंहा आगि मैंहा समर्पित के दिहिनि ।	AWA
दस बज गए लेकिन बैण्‍ड-बाजों की आवाज फिर भी सुनाई नहीं दी ।	HIN
कुछ मामलों में धीमी मौत भी मरते हैं लोग ,तिल तिल करके .	HIN
जय राम जी की गोबरधन भाई।	BHO
खूब छेरी की छाचि करी है ऐसेन की ।	BRA
केजरि दिया जवाब, देखिये उधर सीन को ।	HIN
इन छन्दन में गनेस , सरस्वती , राम , जानकी , लछमन , हनुमान , कृष्ण , राधिका , शिव , भगवती आदि के छन्द हे ।	BRA
आधिकारिक आ व्यवहारिक रूप से भोजपुरी हिन्दीए के एगो उपभाषा हऽ ।	BHO
बातें खत्म नहीं होती खुदाई यादों की चलती ही रहती है .	HIN
कर्तव्यनिष्ठ रहते जाथिन, संतरी सब के आउ रात के पहरा के व्यवस्था कर देते जाथिन ।	MAG
बाकि ऊ अरुना बहिना के गौना न भेल हल से ऊ भउजाई के साथे रहऽ हल ।	MAG
सुनिकै मुखिया कैंहा बड़ा तारस आवा तुलसीदास पर ।	AWA
सोधकार्य - दर्सन सास्त्र में सोधकार्य के अभिलासी रामानन्द ने अपने गुरु डां , रानाडे सों निर्देसन लै के " संकराचार्य के आचार दर्सन " जैसे महत्वपूर्ण बिसै पै इलाहाबाद विस्वविद्यालय सों डी. फिल की उपाधि ह लै लई ।	BRA
﻿(कौं) विन (कौं) उन्हौं (कौं) विन्हौं (कौं) विकारी कर्ता का. उनि (नें) बिन (नें) उन्हौं (नें) विन्हौ (नें) ।	BRA
वा प्रति कौ देखबे कौ औसर हाथ लग गयौ ।	BRA
अब देश के सबला बड़हन एन्टी नेशनल गिरोह के सरदारी बबुअवा के मिले जा रहल बा.	BHO
हमनी के पुरूखा मुखराम सिंह जी के कल्पना कुलदीप नारायण राय झड़प के प्रयास जनपदीय आन्दोलन के प्रमुख व्यक्तित्व परमेश्वरी लाल गुप्त के सहयोग से पहिला भोजपुरी साहित्य सम्मेलन  मार्च  के सीवान में सारन जिला हिन्दी साहित्य सम्मेलन के संगे में भइल ।	BHO
मुंबई के बाति ह, जब मुंबई के नाव मुंबई ना हो के बंबई रहे।	BHO
सबका भय आतंक मिटायेउ, नाथि नाग विषधारी ।	AWA
राधाकृष्ण जी कौ कृष्ण कवि हर साल लोकसभा में प्रस्तुत हैबे बारे घाटे के बजट सौ भौंतई दुखी है ।	BRA
जो एक छोटी सी शेरा तुमें इतेक सारी बात बनाय सक तौ बे बड़े-बड़े पहार और बिनकी भौत सी चीज जो हमें चारों ओर ते घेरे भई है, बिनते हमें कितेक जादा वान मालुम पर सकें है ।	BRA
रो-कान के जो गाड़ी उनखा से छीनियो ले हली तो गाड़ी गिरे के पहले थल से अपनहीं गिर पड़ऽ हली ।	MAG
पादरिन हमरा ओकर कमरा में ले गेलथिन ।	MAG
दोष पूर्ण खान पान और घर घुस्सू बने रहना बैठे ठाले रहना इसकी बड़ी वजह बन रहा है .	HIN
हर तरफ़ ग्रामीण सड़के बन गयीं लेकिन सड़क बारिशों में कट ही जाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
छोटे से एक प्रदेश में एक महीने में ग्यारह बलात्कार के ज्ञात केस, परफ़ार्मेंस देखकर समझ नहीं आता कि गर्दन नीची होनी चाहिये या छाती चौड़ी ?	HIN
सभ्य और नागरिक शब्द क्रमशः सभा और नगर से बने हैं और इसी तरह भदेस, गवांरु, देहाती शब्द देसी-गवंई से बने हैं लेकिन फूहड़ और अश्लील के लिए रूढ़ हो गए हैं ।	HIN
राजा  के अदमी आन के आगे  बैठ गेलन , नागा बच गेल ।	MAG
औरत प्लेटफार्म माऊँ ते माँटी लाय कैं डार रहीं ।	BRA
खैर मुहल्ले के नये नये जवान हुए लड़के- .	HIN
महिलाओं की कलम बखूबी समाजिक विषयों पर भी बखूबी चली है .	HIN
आवे जबे यों मुख सों उच्चारे, श्री नाथ श्री बल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
कुछ लोग कहता की मल्टीपलेक्स में फिलिम देखे के पइसा बा, महँगा होटल में खाए के पइसा बा, बिहिस्की पिए के पइसा बा अउर सौ-पचास रूपया टिकटे के अधिका देबे के पइसा नइखे?	BHO
हाथ खाली हो गइल बा।	BHO
पंजाबी भाटिया सिंधी मालनी मानकरे के हैं ले राखें व्यवहारं सत्य स्नेहेरिस लांबे हैं ।	BRA
गोपी मैया जसौदा ते लाला कन्हैया की करतूतन की शिकायत कर रही है ग्वालन कौ संग लै गयौ री धेस गेह मेरे, टेर लिए केकीगन मर्कट अपारी री ।	BRA
भोजपुरी भाखा आ साहित्य के एह घरी के चाल अा लय संतोषजनक ना कहल जT सकेला कविता आ गीत के स्थिति जियादा चिन्ताजनक बा।	BHO
उइ सांझि कैंहा आवै वाली भीषण आंधी औ तूफान केरि पूर्वानुभूति सिद्धि महतिमा सन्त चिन्तामणि के लिहिनि रहैं औ सबका आगाह कैकै उनके घरन मां पठै दिहिनि रहैं ।	AWA
हाथ धूजत है ।	BRA
अइकी प्रांगण में पहुँच गेते गेलइ - आउ सब्भे बखार भिर आब करऽ हइ ।	MAG
चिरई रहे अउर ओहू में मेहरारू, ओकर दिल पसीज गइल।	BHO
बात साफ़ है पीने वा .	HIN
अंडे चाहे अमेरिकन सुंडी के हों, चित्तकबरी सुंडी के हों, गुलाबी सुंडी के हों, भुन्डों के हों, बीटलों के हों या किसी भी कीट के हों - इनके भोजन का मुख्य हिस्सा होते हैं ।	HIN
आखिर सनिचर, अतवार छुट्टिए रहेला अउर केहू जगावहूँवाला चाहें घोंघिआएवाला नइखे ए से आदत खराब हो गइल बा।	BHO
थोड़ी देर में देखती हूं कि ज़मीन पर बैठकर बड़ी तन्मयता से अपनी खाली कलाइयां आगे किए हुए पापा के पैरों के नाखून काट रही हैं ।	HIN
दूनौ नन्द भउजाई यही तना कामु निपटाय ।	AWA
विनमें तेई श्री मधुकर ज़ सिरमौर रूप में छाँटे जाय सकें ।	BRA
अन्हारे के बेरा लाल मकान-मालिक भीर जा के कहलक कि अपने कइसन पहरेदार रख देली हेऽ कि रात भर नीनों न आवे देलक हेऽ ।	MAG
हम बाबूजी से बात क लेब.	BHO
भारत ही एक ऐसा अद्भूत देश है जहां ईश्वर के बिना भी धर्म चल सकता है ।	HIN
सादी के वाद रोसगदुदी कराके घरे चलल ।	MAG
ओकर आवज सुनके सब कोई मोहा जाये ।	MAG
गिरधारी बाबा का छत प बाजत लाउड स्पीकर के सोहर में बुढ़िया के अबोध नातिन ए भोंकार दबा गइल रहे , आ नदी के पातर कलछत धार हहर हहर बहत पत्थर चट्टान पार करत , गंगा जी के धार में मिलि के अथाह समुंदर से मिले खातिर चलल जात रहे।	BHO
एकरा बारे में जब राजा छोटका बेटा से पूछलन तो ऊ सुरू से अंत तक सभे बात कह सुनवलन ।	MAG
देउतन कि कोठरी चमकायी गय रहै ।	AWA
प्रायश्चित :- बहुत अच्छी लघु-कथा .	HIN
केराये ते कुछ अलग आमदनी हुइ जाति रहै ।	AWA
कनखियन देखि तौ लें उनका ।	AWA
ताके आगे जावक उपथन है ।	BRA
इन्र्न जीवन में अपने साहित्य कू एक स्थान पै सुरक्षित रखिबै की नैकऊ चिता नाय कोनी ।	BRA
हमही नू हाथ मिलवले रहीं उनका से।	BHO
आपने तो गुरू जी निशुल्क हजारों छात्रन कूं हिन्दी पढ़ाई है ।	BRA
पंजाब के मुख्यमंत्री रहल बेअंत सिंह के हत्यारन में से एगो जगतार सिंह के थाईलैंड पुलिस गिरफ्तार क लिहले बिया जे पिछला अक्टूबर से गुरमीत सिंह के नाम ध के थाईलैंड में रहत रहुवे ।	BHO
राम परसाद भाई कतना सुखी बाड़ें।	BHO
खुश नसीब है दूर रहकर भी जो जुबा पर रहे हम तो लिपटे रहे उघडे हुए वस्त्रों की तरह प्रयुक्त हुए जंग में जंग के अस्त्रों की .	HIN
इतनी सीलन कि सांस लेना मुश्किल ।	AWA
इन छह अंकन कौ चयन बानगी रूप में कियो गयौ है ।	BRA
में जय परगास नारायण कइलें ।	BHO
तू सच कहत हउए।	BHO
कूछ अउर बात होखी ।	BHO
ऊ दुनू अंधरा - लंगड़ा हो !	MAG
सुनिकै अपने मद मां चूर चन्द्रभूषण औ हेतराम अउरौ सुलुगि गे ।	AWA
पर फेन से कहबि, मोदीजी एइसन कदम देसहित में बा पर तनि बेयवस्थित रूप से उठावल करीं, आमजन के खेयाल राखीं, काहें की रउआँ के आमेजन, आमेजन खातिर दिल्ली में बइठवले बा, ए आसा में की देस के तकदीर बदल जाई, घर-घर में खुसहाली आ जाई।	BHO
वैस्नव भक्ति के प्रभु पुरुषार्थदाता हैं तासौ उत्सवन के माध्यम सों श्री जी के यश, कीर्ति को गुनगान कीनी जाय है ।	BRA
तुलसी उनका मुंह अपने छोटि-छोटि हांथन से थपथपावैं, पानी केरि छींटा दियै, पेट सोहरावैं मुल उनकी सती माई कुछ ब्वालैम असमर्थ होइ गई रहैं ।	AWA
बुढ़वा के जान से मार  के ऊ कुआँ में डाल देलक आउ सब माल ले के बाबा जी ही जा के दै देलक ।	MAG
ऊ सब भी ठगे लागी राही - मोसाफिर के आगत - स्वागत करके ठहरावऽ हलन ।	MAG
ब्रजभाषा में शिव भक्ति काव्य की गिनी - चुनी रचनान में आधुनिक काल की या कृति कूं शिव भक्ति की एक उपलब्धि कहनो ज्यादा तर्क संगत होयगो ।	BRA
माँ का प्याररेशम की डोरऔर आँखों की नम कोर .	HIN
वहाँ सकुशल पहुँच कर उन्होंने , विनी , उसकी माँ , विनी के दादा-दादी , मामा आदि लोगो सेफोन पर बात भी की |	HIN
ई एक तरह से मुँह में अंगुरी डाल के बोलवावल होई.	BHO
पिछवाई अड्रूर व जु भी स्वेत वस्त्र रग रग', 'माघ बदी बारस, 'पिछवाई है भरत की ठ डे पट हैं श्याम' के रूप में एक-एक दिना की पिछवाइन के संग संग श्रीनाथ जी के सिगार अरू राजभोग के प ।	BRA
लता  तरु झुक झुक कै ब्रज - रज कू चूम रहे हैं ।	BRA
रास्ता में जाइत हल कि राजा सिकार से आवइत मिललन तो ओहू कउड़ी के हार देख के मोहित हो गेलन ।	MAG
तीन -  तीन घण्टान तालू विचार विमर्स होतो हो ।	BRA
और सुनो, मैं देख्यौ है, सो कहूँ ।	BRA
उनकर पहिला बिआह ओंदा गाँव में होलइन हल ।	MAG
सच्चाई जान के शर्मा जी ग्लानी में डूब गईले ।	BHO
तमाम चलि बसे ।	AWA
जादा ते जादा हमका मारि द्याहैं तो हमार मुक्ति हुइ जाई ।	AWA
मधुकर जी कौ लेखन महारानी श्री जया महाविद्यालय में निखरबे लग्यौ ।	BRA
पहलौ घाव तौ अभई तानूँ भरई नाँय पायौ कै वाई ठौर पै एक और झटका लग गयौ ।	BRA
हमरे साथ आवऽ।	BHO
सबेर के बेरा नइहला धोवला से आइल ताजगी आ ओकरा बाद लगातार यात्रा से ओह लोगन क शारीरिक बदल चुकल रहे ।	BHO
याकौ सीर्सक ' कंचन करत खरौ ' सूर के पद की सुरति कराबै अरु पारस पत्थर कौ सन्दर्भ देय है ।	BRA
एक बार फिर दिनकर जी की पुस्‍तक संस्‍कृति के चार अध्‍याय को संदर्भ लेना चाहूंगा उसमें दिनकर जी कहते हैं जिस समाज में कवि उत्‍पन्‍न नहीं होते वो अंधों का समाज होता है, वो बहरों को समाज होता है इसीलिये प्रत्‍येक समाज अपने कवि के आगमन की राह देखता है ।	HIN
याही प्रकार 'अन्यत्र' कौ ब्रजकाव्य में 'अनत' रूप देख्यौ जाय सकै है: 'मेरौ मन अनत कहाँ सुख पाबै ।'	BRA
मुझे यह क्यों दिखाई दे रहा है।	BHO
इतनी सारी ज़िन्दगी जी लेने के बावजूद मैं ठीक-ठीक नहीं कह सकती कि मुझे ज़िन्दगी से आख़िर चाहिए क्या ?	HIN
अप्पन एगो भउजाई से ऊ कह देलक कि जे ई भिरंगी खा जायत हम ओकरे से बिआह करम ।	MAG
आखिर अब मुसलमानी भोट बैंक के का होखी.	BHO
आउर दोबारा ना अइली ।	BHO
मुल अब हमार नाम लैकै कोई तुमका भिखमंगा कहे तौ तुम जनते हौ प्रभु जी हमका बहुत खराब लगी ।	AWA
से ऊ लोग नोटा चुनल आ नोटा के एह फरक से भाजपा के सीट पहिले से कम हो गइल.	BHO
जी कबहूं जीप कबहूं टम्पू, कबहूं बसौ मिलि जात है ।	AWA
ई अलगा बाति बा कि एह तरह के बयान देबे वाला ई ना बतवलसि कि उनुकर जनेऊ भइल कहिया.	BHO
मित्र ने कुछ साल पहले भारत से अमेरिका जाकर एक नौकरी ज्वाइन की थी ।	HIN
भरतपुर हिन्दी साहित्य समिति के द्व-चार-पांच अ कन के रुप में निकरबे बारी समिति वाणी में इनके सम्पादन कला कौसल कौ दसन कियौ जा सके है ।	BRA
गिरधर कविराय नैं नीति काव्य कौ सिरजन करिकैं रीति-नीति सम्बन्धी शब्दावली कौ प्रयोग कर्यौ है ।	BRA
नाहीं यजमान भाई हमका अपने राम जी पर बड़ा विश्वास है उइ जौन करिहैं सब अच्छै होई ।	AWA
का पढ़ि लिखि न पइहौ ?	AWA
जेई दिन हम दादर में पिटइनी, हम गरीब के समोसा सड़की पर अपने भाई लोग छिंटी देहल।	BHO
' 'बहुत मजा आयी,सबका तयार करौ ।	AWA
राजा कहलन कि हंस बोलइत हे आउ रानी बोलन कि सरहँस बोलइत हे ।	MAG
अउर हम ऊ लिस्ट गिनाना सुरु कै दियेन, जेहिमा उनके परिवार का कोई न कोई मेम्बर अनुपस्थित रहा और हमरे घर के फंक्शन मां शामिल नाय होइ पावा रहै ।	AWA
तीनो फिन ऊ घटना के  देखे चललन ।	MAG
खुदरा बाज़ार में जदी गोभी के एक फूल  रुपया से कम में मिलता त समझ लिही कि किसान के बरियार घाटा लागता।	BHO
इस धरती पर प्रत्येक व्यक्ति समूह . धर्मावलम्बी . राष्ट्र . यहाँ तक कि किसी भी भांति का कोई भी आध्यात्मिक संगठन तक भी एक किस्म के अंहकार से अछूता नहीं पाया जाता .	HIN
बस, प्रभाकर श्रोत्रिय के इयाद करके उनकर चेहरा पर 'आठ-बीस' बजा देली ।	MAG
जैसे - आवत् जातु , खातु , पीयुत 10 . भूतकाल में प्रयुक्त था थी थे के स्थान पैं - हतूँ , हतो , हती , हते , हतौ आवैं  जैसैं - मैं जाइ रहौ ह्यौ ।	BRA
दगा बाज़ी न सिर्फ दाम्पत्य के प्रेम की आंच को ले उडती है दिल को भी इसकी भारी कीमत चुकानी पड़ सकती है .	HIN
बाबा कुछ शशंकित भे औ बिना उनसे सबसे मुखातिब भये आगे निकरै लागि ।	AWA
और रो-रोकर बुरा हाल कर लिया था ।	HIN
उनके मुताबिक डॉलर के मुकाबले यूरो में कमजोरी और शेयर बाजारों में गिरावट का भी रुपये पर नकारात्मक असर पड़ा ।	HIN
शीर्षक देखकर लोग सोचेंगे शायद स्वर्ण मुद्राओं की बात हो रही है |	HIN
ओटोम दरहा, पोटोम दरहा, ठूठा दरहा, लंगडा दरहा, अंधा दरहा, खोरा दरहा, रूप दरहा के लागे परनाम ।	HIN
चली गई ।	BRA
धोक के मुरे तुरे पेड़ सूखे झार से दीखै ।	BRA
सिछा व्यवस्था पूरा तरे मजबूत कइले के ताक बा अउर एकरी कमियन के दूर कइले के ताक बा।	BHO
नाच खतम होते झट वजीर खटिया तर आन के पड़ रहल ।	MAG
बडौ बूढौ सरीरै फ्रैक्चर है सकै , मोच आय सकै ।	BRA
' 'दादा हमका असीस देव तो हम निस्चिंत हुइ जायी ।	AWA
घटना के बाद स्थानीय लोग घटना के बारे में पुलिस अवुरी फायर ब्रिगेड के सूचना देले।	BHO
ईसाइयों का राज ।	BHO
सोमनाथ जी धउगलन अवाजे दन्ने ।	MAG
रात मे बसंत एगो रोसनी देखलक तो पेड़  पर चढ़ गेल ।	MAG
एह फगुआ गीत के भी अगर विश्लेषण कइल जाए तs काफी महत्वपूर्ण जानकारी निकल के सोझा आयी ।	BHO
उनकर अनुमान सही रहे, किशोर विजा के बहाना बना देहलक, उ ना आईल ।	BHO
अबहीं ले ई पता ना रहुवे कि राहुल गाँधी के मजहब, रिलीजन, भा पंथ का ह.	BHO
गुलजार के लफ़्ज़ों में सुबोध दा की कहानी जोतो ग्रह बंगला में पढ़ी उन्होंने कोलकत्ता जा कर उनसे राइट्स खरीद लिए कई साल गुजर गए उन्हें कोई प्रोड्यूसर नहीं मिला और फिल्मों में कहानियां बहुत जल्दी आउट डेटेड हो जाती है बहुत साल बाद जब उन्हें सचदेव जैसे प्रोड्यूसर मिले तो गुलजार ने एक और स्क्रिप्ट लिखी जिस में कहानी का अक्स रह गया कहानी बदल गयी किरदार बदल गए लेकिन पहली और आखिरी मुलाकात वही रही जो उस कहानी में थी फिर वह डरते डरते सुबोध दा के पास गए और सब बात सही कह दी .	HIN
गुड़ न दे, गुड़ सी बात तो कह .एक टिपण्णी का ही तो सवाल है जो दे उसका भला ,जो न दे उसका भी बेड़ा रामजी पार करें .	HIN
मोहनदास हमनी हिन्दूवन के निकहा से चीन्हले रहलें.	BHO
नौकरी करना तौ कल्पना से बाहर रहै ।	AWA
उ कहले कि चारा घोटाला के मामला में लालू यादव के संगे सहअभियुक्त अंबानी टाटा अवुरी मित्तल रहते त  लाख  हजार करोड़ के जी स्पेक्ट्रम घोटाला निहन बाइज्जत बरी हो जईते ।	BHO
जीव लटकल रहत बा जियला - मुअला का बीच में।	BHO
यौ सब पलक झपकत भवा ।	AWA
हमन्हीं खाई पार करते गेलिअइ आउ गाँव के अंदर प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
इ देख के रानी के पलंग भीरी पहुँचे-पहुँचे भइल बबुआनो थथम गइलन आ पाछे मुड़ि के आँख के इसारा से उनुकरा के भीतर आवे के कहलन।	BHO
पन्द्रह  सन्त तुलसीदास काशी मैंहा प्रहलाद घाट पर एक मंच बनावाइनि औ उनके संगी रंगकर्मी सब व्यवस्था करैक अलावा काशी भरेम खुब प्रचारौ किहिनि कि रामभक्त राम कथा वाचक महतिमा तुलसीदास के निर्देशन मैंहा बनी राम लीला कैंहा दयाखै सब जने प्रहलाद घाट पर जमा होंय ।	AWA
जल्दी सेनी खाय लियौ नाई तौ परोसी केरि लरिका मेहेरिया अबहीं सूंघति आय जइहैं ।	AWA
तब तक कौनो लरिका चिल्लाय दिहिस-काली माई दियासलाई,भागौ बच्चों आफति आई ।	AWA
इनकी योग्यता अरु प्रबंध कुसलता कवि सम्मेलन में चार - चाँद लगा देय है ।	BRA
मान मनौती करैं औ अपने घर परिवार की शांति खुशी खातिर उनकी पूजा अर्चना करती रहैं ।	AWA
काऊ बात में मन नाय लगै ।	BRA
येहे मारे सोंचिति है कि राम जी के परम भक्त हनुमान जी महाबली हैं ।	AWA
नौरता के घटस्थापन में कलश कौ चित्रांकन , षोडशोपचार पूजा , शक्ति पीठ , सर्वतोभद्रमण्डल आदि सिगरौ रूप चित्रकला , रंगोली सौं परिपूर्ण होय ।	BRA
हम पिस्तौल निच्चे कर लेलिअइ ।	MAG
विचार की दृष्टि ते या में तीन वैष्णव दर्शन द्वैत, द्वैताद्वैत, शुद्धाद्वैत समाहित रहे, फिर हू जि भाव प्रधान ही रही, भाव काऊ बन्धन कूँ स्वीकार नाँय करैं, या कारण याकूँ व्याकरणवद्ध नाँय कियौ जाय सकै, फिर हू यदि भगीरथ प्रयत्न कियौ जाय तौ व्याकरण बनायौ जाय सकै ।	BRA
आज्ञाकरी वल्लभ ने भेंट विप्र बांट देऊ राजा यह त्याग देख अति अनुरागी भो ।	BRA
लेकिन चिन्ता मत करीहऽ।	BHO
जिनिगी के दुख-सुख के थपेड़न के सहे खातिर कठोर त बनहीं के पड़ी.	BHO
ओकर सिर मूँड़ल हलइ; दाढ़ी के जगह कुछ उज्जर बाल लटकल हलइ; ऊ नटगर कद के हलइ, दुब्बर-पातर आउ देह झुक्कल; लेकिन ओकर छोटगर-छोटगर आँख अभियो आग नियन चमकऽ हलइ ।	MAG
संजोग से कुम्हरा एक दिन राजा के घर ही पकड़ लेलक आउ ठउरे जान मार देलक ।	MAG
तू हम्मर माय से जा के पूछऽ आउ हम तोर माय से जा के पूछवौ ।	MAG
प्रत्यक्ष आ परोक्ष रूप से धरती कऽ प्रति अइसन उदात्त भाव राखे वाला पंतजी कऽ साहित्य कऽ 75 प्रतिशत अगर नामवर सिंह जी के कूड़ा लागत बा तऽ इहे कहे के पड़ी कि हे ईश्वर!	BHO
श्री अशोक बजाज ने की गोवा के मुख्यमंत्री से सौजन्य मुलाकातछत्तीसगढ़ राज्य भण्डार गृह निगम के अध्यक्ष श्री अशोक बजाज ने आज पणजी में गोवा के मुख्यमंत्री श्री मनोहर पारिकर से सौजन्य मुलाकात की ।	HIN
‘चाँय सीत होय चांय गरमी, चाँय भीसन बरखा होय, चांय दारुन सूखा प्रोफेसर साब की जागबौ- सौबौ, पूजा-पत्री, पढ़ा ।	BRA
अब आराम करऽ ,  हम चललीवऽ !	MAG
से एगो सिआर सुन के कहलक कि चलऽ तो हम देखइत हीऽ कि कउन हउ ।	MAG
कितकूँ जा रहौऐ भैया ?	BRA
अपने खा के अराम करऊ ।	MAG
उदिन राति मैंहा हमारि राम जी हमरे भितरै तौ रहैं ।	AWA
घर अइला पर ऊ दौड़ल अपन कमरा में गेलइ, दस्ताना से पत्र निकसलकइ - ई सील कइल नयँ हलइ ।	MAG
'व्रज विनोद' सरोज मोद परसायी है ।	BRA
इन तीनो का ही फैन हूँ !	HIN
और इस प्रकार इन्हें कोशाओं में प्रवेश लेने से रोक देता है .	HIN
” घड़ियलवा कहलक कि आजकल इयार, बराबर न देखऽहीवऽ !	MAG
और चारों ओरबस, गहरा अँधेरा छायगा !	HIN
खुली खिड़की से सितारों की कलम बनाकर .	HIN
प्रभु क्यार सुमिरन किहिनि औ बाबा बोले, तुलसी घबराव ना, राम जी हैं न ।	AWA
गड़गड़ गड़गड़ गड़गड़ गड़गड़ धुप्प गड़गड़ गड़गड़ गड़गड़ गड़गड़ धुप्प आओ आओ आओ, आजाओ आजाओ आजाओ हमारी दुकान पर आओ बिना पूछे घुस जाओ नो एंट्री वाला कोई गेट नहीं है देना कोई सर्टीफिकेट नहीतेरे आने के बाद	HIN
किसिम-किसिम के रंग .	BHO
अचार और पूरी आलू केरी महक चारिउ ओर फैलि गई ।	AWA
टुनटुन होती रंगीला में आमिरखान के साथ !	HIN
हम जानित है ई अंधेरा हमरी शिक्षा से कटी और काहू से नाय ।	AWA
व्यापि रहौ घट घट में यारौ ।	BRA
तुलसीदास गुरू जी के पुराने आश्रम क्यार नाम सुनिकै चौंके औ पूंछिनि, गुरूदेव का तुमार कौनौ औरौ आश्रम है ।	AWA
एहसे तय मानी कि एह मामिला के खुलासा होखे में समय लागी.	BHO
इवान कुज़मिच, जे एगो सामान्य सैनिक से अफसर रैंक में पहुँचलथिन हल, अनपढ़ आउ सीधा-सादा, लेकिन अत्यंत ईमानदार आउ निम्मन व्यक्ति हलथिन ।	MAG
आभार प्रदर्शन करते हुए वरिष्ठ कवि श्री हरिओम शर्मा दाऊ ने सभी पधारे हुए अतिथियों के प्रति आभार व्यक्त किया ।	HIN
तब भउजाई कह देलक कि ।	MAG
बरवै ग्रन्थ मैंहा उनहत्तर छन्द अवधी भाषा मैंहा लिपिबद्ध करैम तुलसीदास रामकथा केरे सहारे अलंकार औ रसन क्यार खुब प्रयोग किहिन हैं ।	AWA
भगवान क्रिष्न के चरण - व मल इहाँ अंवित भये हैं ।	BRA
एक चित्र आज प्रस्तुत कर रहा हूं .	HIN
लड़कों की छातियाँ लड़कियों की तरह बढ़ने लगतीं हैं लड़कियों का मासिक चक्र अव्यवस्थित हो जाता है .	HIN
लेकिन आम सिर दर्द का इलाज़ आम तौर पर पीड़ा नाशियों से ही किया जाता है .	HIN
﻿तइयार हलन से सुनते एक डलिया सोना बाबाजी के दान कर देलन ।	MAG
अक्क करी न धक्क , हाथ पकर्यौ अरु लै गये घसीट कें ।	BRA
आप लोगों से भी गुजारिश है कि इन दिनों सारी बेकार पोस्‍ट ही डालिए, न पढ़ने का गम रहें ही नहीं ।	HIN
कुंता कहेनि -अबही तो नौ बजा है - देबीदल वाली मेहेरुआ अब सिथिल हुइ गयी रहैं ।	AWA
जीवन जीना है अगर क .	HIN
खँस्सी-मछरी-मुरगी-मसाला के खनइ अपनावित हथ, बिआह-सादी में एकजनमिआपन छोड़ के विधवा-विवाह आउ तिलाका-तिलाकी के छूट देवित हथ ।	MAG
ऊ साफ नहकार गेलन - 'हमर भाई हमरे बस में न हे तो का कहूँ ?'।	MAG
दरअसल आपन देस एतना दिन गुलाम रहल बा की इ हाँ के लोग अबहिन ओ गुलामी से बाहर नइखे निकलल।	BHO
दूनु में बड़ी दोस्ती हलई ।	MAG
ऊ आ गइल हमरा आंगन में, निसा में धुत रहे।	BHO
सिर सम्भाल के सीधा नहीं बैठ पाता है ऐसे में शिशु .	HIN
प्रीत के तब फसल, लहलहइबे करी.	BHO
अपने के चिट्ठी पर नजर पड़ल तो काफी दुख भेलऽ ।	MAG
कहौ तौ ?	AWA
फोन पर किसी से बात करते हुए मुस्कुराती है तो दाहिने गाल पर पड़नेवाले गड्ढे की तस्वीर खींचने का मन करता है ।	HIN
आपकी सहायता के लिए तीन पढ़ी-लिखी शहरी बाइयां आयी हैं ।	HIN
कर लो दुनिया मुठ्ठी में .	HIN
अहिरा दूनो के नऽ जाय देवे कि ई सब सेयान हो गेलन हे से अपन घरे चल जयतन ।	MAG
भादों की अँधेरी आधी राति मुथरा के पथ, पाय के सँजोग देव देवकी छुरै परी ।	BRA
ब्याह पूर्व की इनकी ब्रज कवितान में देस - काल अरु अपने आस - पास के वातावरन की पर्याप्त प्रतिक्रिया लिपिबद्ध भई है ।	BRA
ताते कोइला गातभयो ताके पास बल्लभ घाट है ।	BRA
फिल्म-जगत में शायद ही केहु गायक/गायिका होई जे होली-गीत ना गवले होई।	BHO
ने टिप्पणियों का पिछला सर्वकालिक रिकार्ड तोड दिया है .	HIN
आप सबसे अनुरोध है कि अपने ठीक ठाक पिक्‍सल वाले फोटो भेज दें ताकि ग्राफिक्‍स का ठीक काम हो सके ।	HIN
जे लोककला लोक समुदाय ,लोकमानस और लोकसंस्कृति ते जुड़ी भई होय ।	BRA
तोहरा जब एतना चिंता रहे त पहिले पाता काहे ना कइल ।	BHO
” आउ ऊ अन्ह (गायब) हो गेल ।	MAG
दिल से लिखे इस संग्रह को अवश्य पढ़े तभी दिल की बात समझ पाएंगे .	HIN
जब अपंग सैनिक लोग में से एक ओकर दुन्नु बाँह पकड़लकइ आउ अपन कन्हा पर रखके अपन गरदन से लपेटके ओकरा उपरे उठा लेलकइ, आउ युलाय चाबुक लेलकइ आउ लहरइलकइ, तब बश्कीर धीमे से निवेदन स्वर में कराह उठलइ, आउ सिर हिलइते अपन मुँह खोल देलकइ, जेकरा में जीभ के जगह में ओकर कट्टल ठूँठ हिल-डुल रहले हल ।	MAG
'चारिव लरिका गुडु चॉटि-चॉटि नाचति रहैं ।	AWA
शराब, खेल आउ साथी सब के हँसी से उत्तेजित अफसर एकरा अपन बड़गो अपमान समझलकइ, आउ क्रोधावेश में टेबुल पर से तामा के शमादान पकड़के सिल्वियो पर दे मालकइ, जेकर प्रहार से कइसूँ थोड़े सुन एक दने झुकके ऊ खुद के बचा लेलकइ ।	MAG
राह में जाइत हलन वकि जंगल पार करे परल ।	MAG
हमरा खाली गुप्त ज़ीना कइसे खोजल जाय, ई बता देथिन; हम बहरसी निकस जइबइ ।	MAG
हमेशे तोरा लगी भगमान के प्रार्थना करते रहबो, आउ खरगोश के तुलूप के अब कभी आद नयँ देलइबो ।	MAG
हम लंबा अरसा तक बेमार रहलिअइ; आउ जब ठीक हो गेलिअइ, त अलिक्सेय इवानोविच, जे स्वर्गीय पिताजी के स्थान पर हमन्हीं हीं कमांडर हइ, पुगाचोव के सूचित करे के धमकी देके फ़ादर गेरासिम के हमरा ओकरा सौंपे लगी लचार कर देलकइ ।	MAG
मेरे द्वारा तैयार यह आलेख, लगभग इसी रूप में प्रथमतः 25 अक्टूबर 2004 को समाचार पत्र दैनिक हरिभूमि, बिलासपुर के पृष्ठ-4 पर प्रकाशित ।	HIN
बाकौ विरोध तौ अपने अस्तित्व कौ ही विरोध है जो आत्म हत्या है ।	BRA
लइकन के लंठई चरम असमान पर रहे।	BHO
धुनिया आउ लोहार छोड़ देवल गेल ।	MAG
कहाँ राम-राम कहाँ टाँय-टाँय ।	BRA
[41] कंपनी के दर्जी अपन भोथर कैंची से ओकन्हीं के चोटी काटब करऽ हलइ – अठारहमी शताब्दी में सैनिक लोग कसके गूँथल चोटी में नकली केश धारण करते जा हलइ ।	MAG
मानव शारीर बैठे बैठे काम करने के लिए नहीं बनाया गया है .	HIN
हनुमान भइया रामायन कि चौपाई सुनावति रहैं नारि बिबस नर सकल गोसाई,नाचहिं नट मरकट की नाई ।	AWA
तुलसीदास मांगे-जांचे सेतुआ पाइनि रहैं ।	AWA
इनका प्रभाव कोई पर लाभदायी तौ कोहू पर दुखदायी मरणकारी तक साबित होइ जाति है ।	AWA
क्टानी कुटनी नुढ़िया के मातुम थेल तो ऊ डर गेल कि ष्क दिन हमरो ऊ मारदेत ।	MAG
वहां जाकर ऐसा लगा कि गाँव को किसी की नज़र लग गई है ।	HIN
भूला-भटकि के अगर रात-बिरात हमरी गाँव के लोग कवनो गाँव में पनाह लेहल चाही	BHO
पीए के कचरसो मिली अउर साथे-साथे गरमागरम महिया।”	BHO
तेज मये वृसभानु जू राजत, सूर कवि सपनौ पेखौ ।	BRA
बिलसवा के दादा सेही गुने नउए बच्छिर के उमिर में ओकरा एक ठामा कोरसिस करके सहर में नौकर रखवा देलन हल ।	MAG
ऊ उमिरिया अब लवटी त नाहीं बाकिर ओह उमिरिया के कोहाइल, मान-मनउवल, नेह-छोह, बाति-बाति में अनखाइल, हेराइल आ मिलले पर बाति ना ओराइल.ई सब मन से नाहीं छूटेला।	BHO
ओकरा बाद चौथ मुरदा निकाल के बाबाजी औकरा में केतारी बान्ह देलन आउ भिखारी के  अयला पर कहलन कि कइसे बान्हल कि मुंढे कुबार के भाग अलवऽ ।	MAG
पहिलका फ्लेप से ले के पिछला कवर ले के सगरो विचार एगो पाठक आ भोजपुरी साहित्यानुरागी खातिर थाती बाऽ ।	BHO
एक दिन राजा वजीर के साथ बइठल हलन कि वजीर के हवा छूट गेल ।	MAG
कहते हैं कि लाख रुपये देकर भी एक अनुभव सीख लो. यहाँ वैसे ही यह गंगा निर्झर बह रही है .	HIN
ओही दुन्नु में से एगो छउँड़ा कातो हमरा चलता करे के उपाह सोंचत ।	MAG
ई शोध प्रबंध भोजपुरी लोककथा साहित्य क्षेत्र खातिर एगो अनुपम उपलब्धि बा जवन अपना क्षेत्र के संभवत: पहिल पूर्ण अध्ययन बाटे।	BHO
ब्रजभाषा तौ माधुर्य सौं भरी भई है ।	BRA
फिट पिगल नास्वन कों पठन पाठन कियों अम्र प्रतिमास कवि सम्मेलन में समस्या पूर्ति सुनातों टहयों ।	BRA
सौंसे धरती के लोग कोड़-खन के रख देलन हे ।	MAG
कौन अपनौ सौभाग्य नहीं चाहैगौ ?	BRA
"प्राकृत पैंगुलम्" की भाषा में ध्वनि और रूप दौनौं ही दृष्ट्रीन सौं प्राचीन ब्रजी के प्रयोगन की बहुलता है ।	BRA
ब्रजभूषण मिश्र मुज्जफरपुर  बिहार आज जब संसद आ ओकरा बाहर भोजपुरी के संविधान का अष्टम अनुसूची में शामिल करे के माँग जोर पकड़ले बा ।	BHO
दिलीप गिरि एक कर्तव्यनिष्ठ ।	BHO
तुम अपनि कहौ ?	AWA
पद्माकर की पांच पीढ़ी पीछै हू कवि कमलाकर में बिनकौ सौई काब्य शिल्प देखबै कूं मिलै है ।	BRA
तो अन्हरा कहलक अबकी फिर से देखीं तो एक ठो बाघ के माँद हौ ?	MAG
का मजाल है इनके भासागत सौन्दर्य में ब्रजी के सौष्ठव अरु प्रकृति को नेकऊ तो विराम है जाये ।	BRA
अउर एतने ना तोहार कको इ हे कहताने की ओट इंदिरे के दिआई।	BHO
तुम तनिकौ चिन्ता न करौ ।	AWA
परि मन रमी है ब्रजमेई ।	BRA
उपयोग चाहे ध्वनि के रूप में होखे चाहे संकेत के रूप में आ चाहे कवनो अऊरी रूप में भाषा के महातम कबो कम नइखे हो सकत ।	BHO
लेकिन अफ़सोस तब होता है जब कुछ पागल और धर्मांध लोग यहाँ इसे कूड़ा दान समझ कर अपने मानसिक मॉल-मूत्र का विसर्जन करते हैं .	HIN
सिनेमा लिखेवाला लेखक गोविंद मूनिस ना रहते।	BHO
मकसद बा भोजपुरी में लिखे के बढ़ावा दिहल आ एही बहाने भोजपुरी इलाका के गाँवन से परिचय कइल आ करावल ।	BHO
” रानी तो पूरा सौखीन हलन आउ सुन्नर भी हलन, ओकरा पर हरिअर ।	MAG
वृन्दावन गोधन के वन-वन भ्रमण करै, वैष्ठ के सखान संग छाक भोग धारी है ।	BRA
होश में अइला पर हम खून से रंगल घास पर श्वाब्रिन के देखलिअइ, आउ ओकर सामने हमर पूरा परिवार हलइ ।	MAG
कितने भी समर्थ माता-पिता हो लेकिन क्‍या युवा-पीढ़ी को अपना अंश परिवार में नहीं देना चाहिए ?	HIN
श्री तिलक राज जी कपूर श्रंगार रस पर मुसल्सछल ग़ज़ल की बात उठते ही मुझे सोम ठाकुर जी से 80 के दशक में हुई एक मुलाकात याद आई जिसमें उन्हों ने कहा था कि श्रंगार तलवार की धार की तरह होता है ।	HIN
एगो एइसन धरमजुध जवने में पाक के नापाक हरकत जलि के खाक हो जाई, ओकरा फेरू पूरा तरे विस्वास हो जाई की बाप बाप होला।	BHO
जब दिले तोहार, उनकर घर बन गइल.	BHO
थोरी देर चलैक बाद एक झोपड़ी देखाय परी ।	AWA
चोखा मीस ऽ।	BHO
पर अब परमुख जइसे ताकतवर लोग गरीब लोगन के नामे पर दस-दस बरस केरा पट्टा कराय लेत हैं अउर यहिमा रोहू,चाइना और ग्रास मछरी पालत हैं पट्टा कौनो दलित या भूमिहीन आदमी केरे नाम पर और मजा उठावत हैं परमुख जी जइसे लोग ।	AWA
का हुयौ ऐ याकूं ।	BRA
रानी के एह साल छह गो फिलिम अइली सँ इंसाफ की देवी , चंडी , दरियादिल , एक लैला तीन छैला , राउडी रानी आ बिटिया सदा सुहागिन रहऽ ।	BHO
अन्धकार छा जाना स्वाभाविक है क्योंकि संसार को उजाला, उष्मा और ऊर्जा देने वाला स्रोत सूर्य ही है .	HIN
येहे मारे तौ उइ काशी नगरी मैंहा मोक्ष केरी कामना सेनी आयगे रहैं ।	AWA
हमार जिन्दगी तौ अइसै बीति गै ।	AWA
लड़कावा राख के सतु के नदी मैं बहा देलक ।	MAG
' बाबा की बात आजि तानूँ यादि ऐ मोय !	BRA
नेहरु गाँधी परिवार की देख प्रसिद्धि यहाँ ,विरोधी गुट सारे जल-भुन जाते हैं .	HIN
कान्त जी कौ जनम तौ भव - भय - नाशिनी पाप विनासिनी पावन गंगा मैया की गोद में से सोरोजी ( सूकर खेत ) में भयौ परि भौत से दिना मथुरा मेंई वीते सो इन्ने अपनी करम भूमि मथुराई बनाई अरु न्ह्याई अपनौ हाई ठियौ बनायौ ।	BRA
बढ़हिया एगो लकड़ी माँगलक तो तुरते मिल गेल ।	MAG
﻿कविता अरु अन्य कलान कौ मूल स्रोत समात्मभाव में ढूंढते भये बिन्नै ' सत्य - शिवं - सुन्दरम् ' ग्रथ में भारतीय अरु पाश्चात्य मनीसीन के कला के उद्गम अरु रचना प्रक्रिया विसयक सिद्धान्तन को खण्डन करते भये कलान कौ मूल उत्स समात्मभाव में स्थापित करते भये अपनो एक नयो सिद्धान्त प्रतिपादित कीनौ है ।	BRA
याही सौं पाली जिले के संग जोधपुर , मेवाड़ , जैपुर , बीकानेर कोटा , सिरोही , गुजरात , बंगलौर आदि ठौरन सौं इनके प्रति सुभकामनान कौ ताँतौ लगौ रहौ ।	BRA
घर में बेटीओ बेटा पढ़ेलें आ एह तरह के फजूल के चरचा उठा दिहल गइल बा ।	BHO
सूर्य वंशी राजन केरि राजधानी अयोध्या जी प्राचीन काल मैंहा कौशल देश के नाम सेनी प्रसिद्ध रही है ।	AWA
लगभग दोपहर क्यार समय रहै तौ गुरू जी अबहीं भोजनै करति रहैं ।	AWA
होता न उद्विग्न दुखों से सुख की उसको चाह न होती .	HIN
आपनै हम जैसे लोगन कौ सन्दर्भं दैकैं एक बात पूछवे कूँ उकसा दियौ है कै हम जैसे आपकूँ चारों ओर सों घेरे रहैं आपकौ चेला समुदाय आपके चारों ओर धुमडौ करौ सामाजिक , साहित्यिक , राजनैतिक कार्यकर्ता आपकूं जक नांय लैन दैं फिर ऊ आप अधाधुंध साहित्य रच रहे हौ , याके पीछैं का राज है ।	BRA
केप टाउन, दक्षिण अफ्रीकाः विक्टोरिया एवँ एल्फ्रेड बँदरगाह पर लाल भीमकाय मानव आकृति दूर से दिखती है .	HIN
एगो शुष्क मामूली बात पर - एगो छोटगर गीत पर, वसिलीसा इगोरोव्ना ।	MAG
ओही के सामने हरिहर घास के चौड़ा पट्टी जवना के एक छोर से दोसरा छोर तक विशालकाय महोगनी के पेड़ लगावल रहे जहाँ झुण्ड के झुण्ड लडिका सब तिझरिया के बेरा हॉकी, फुटबाल आ आईस-पाईस खेलऽ सन ।	BHO
उड्डप्पी के मध्वाचार्य पीठ में बु टेढ़ी टाँग बारौ आज हू आपकूँ खड़ौ मिलैगौ ।	BRA
कामवन के जितनेऊ धार्मिक स्थल जैसैं विमलकुंड , भोजन थारी , चौरासी खम्भा , चन्द्रमा जी कौ मन्दिर , मदनमोहनजी कौ मंदिर , विंदा देवी कौ मदिर आदि पै गहराई सौं खोज कर कैं ऐतिहासिक पुष्टि दैते भए सामग्री दई यामें ।	BRA
चील की वजह से वह संस्था जो किसानों के उपजाऊ खेत सस्ते में खरीद कर औने पौने दामों पे बेचती है इन वा -ढ -रा साहब को ऋण दे देती है .	HIN
शायद अपने सोचऽ हथिन कि हम्मे लेलिए ह, लेकिन हुजूर हम तो एकरा नयँ लेलिए ह ।	MAG
आजकल कविन के म्होडे हैं ।	BRA
टिक मज ग्राम चायह आवत लाल देह लाली लखे ।	BRA
गोद लिए हुलसी फिरै, तुलसी सौ सुत होय ।	BRA
दोसर लोग थपड़ी बजाये खातिर बोलावल गइलरहल।	BHO
तहाँ मधु सूदन कुंड है ।	BRA
राम, लखन अपनि वस्त्र उतारि कैंहा चीर पहरि लेति हैं ।	AWA
ई की जड़ मां कौनौ नाय गवा के गाय आखिर फुलवारी मां पहुंची कइसे ।	AWA
ऋ कौ प्रयोग मान्य है - सर्वनाम रूपन के तौ कैऊ - कैऊ रूप हैं ।	BRA
आत्मचिंतन, आत्मसुधार, आत्मनिर्माण औ आत्म विकास करै मैंहा तीर्थवास क्यार वातावरण बहुत उपयोगी है ।	AWA
ए लोगन की वजह से धर्म भी बदनाम हो रहल बा।	BHO
हाँ महतारी जरूर नि:स्वार्थी औ ममतामयी ई प्रकृति समान सबकी पालनहार होति है ।	AWA
खान पान की स्वास्थ्य प्रद आदतें डाली जाएं .	HIN
पर फिर भी कहीं न कही एसा लगता है , कि हर बार कुछ कमी रह जाती है अब सावन भी पहले जैसा नहीं रहा है .	HIN
ब्रज के हारे थके लोगबाग लोकगीतन के सरोवर में गोता लगाइकें अपनी थकान मिटामें हैं ।	BRA
(काहे कौ झगरौ) अंतर लयात्मकता सौं गद्य की सुंदरता और प्रवाह बढ़ि जाय ।	BRA
अनिंद्य गांगुली ।	BHO
औ सांच बताई बाबा, ई का बापुइ ईसे बहुत चिढ़ा औ ऊबा है ।	AWA
कोई तुम्हें याद नहीं करता आराधना नहीं करता कोई भी तुम्हारी कितने उपेक्षित-से हो गए हो तुम पहले तो ऐसा नहीं था !	HIN
कम से कम इस दिशा में आज कल जो जागरूकता आई है उसके लिए मीडिया और सूचना तंत्र बहुत हद तक बधाई के पात्र हैं |	HIN
खाय ले खातिरि लपकि आए लरिका केरे मुंहे पर हाथ फ्यारति महतारी झट से फूले केरी थरिया मैंहा सब पकवान निकारि लरिका कैंहा दियति कहि उठीं ।	AWA
मुआ काल्हि फिरि मारि-पीटि कै सबु पगार छीनि लइगा अन्नदा केरी अांखी हमदरदी पायकै बरसि परीं ।	AWA
राम-राम भाई सखा नन्दू ।	AWA
कल सपने में देखा था  एक हसीन भारत / एक खुशहाल भारत , हरी-भरी धरा से आवृत  लहलहाती फसलें, प्रसन्न किसान  खिलखिलाते बच्चे  आश्चर्य !	HIN
आज जवन लिपि में बंगला लिखल जाला उ पाहिले कैथी लिपि में लिखल जात रहे |	BHO
कुछ जिम्मेदारी के भार सौंपऽ ।	MAG
आ सुन छोटका बबुआ बो!	BHO
त्रिलोकपुर हिन्दवाना बड़ा कस्बा बहुत पहिलेन से रहा है ।	AWA
गाँव के परधानो आ गइनें।	BHO
सुनके बाघ कहलक कि हमहुँ बाबा जी भीर रहब ।	MAG
औ तुमारि माता-पिता ?	AWA
खाय जाओं ।	BRA
आप ब्रजभाषा काव्य के सृजन में रत रह कैं राष्ट्र भाषा हिन्दी के विरोध में तो सुर अलापबे कौ प्रयत्न नाँय कर रहे है ?	BRA
मान अरे अभिमान करै कत,- मैं रजपूत पुरानौ हू' गब्बर ।	BRA
पैं या भाषा कूँ शब्दन के विसाल भंडार की दरकार है ।	BRA
यहाँ पर गायकवाड महाराजा ने दो मन्दिर बनवाये है .	HIN
कतहूँ पोरसा भर खाल रहे , त कतहूँ टिकासन भर ऊंच टीला रहे।	BHO
ओने पंडित के पाठ होइत हल ।	MAG
तड़क-भड़क देख के भगत बाबू के मन फूल पर के भौंरा बन गेल ।	MAG
रात में ऊ अपने हाय से सोना के ईटा कबार लेलक ।	MAG
बिचारौ भौत दुखी दिखाई परौ ।	BRA
फिनो बादसाह आउ वजीर घोड़ा पर सवार हो के अप्पन ससुर ही गेलन ।	MAG
किसी परिचय की मोहताज़ तो नहीं है अपनी संगीता पुरी जी फ़िर भी इनकी (रश्मि प्रभा जी की ) की नज़र से देख ही लिया जावे , ठीक ही कहा संगीता पुरी जी के बारे में कुछ जोड़ते हुये मैं कहना चाहूंगा- वास्तव में लिखे गये से भी अधिक अधिमान्य है इसके कई प्रमाण है उनमें से मैं भी एक हूं .	HIN
चलौ ।	AWA
अपना शुरुआती समय में अमिताभ बच्चन आकाशवाणी में आवेदन दिहलन बाकिर काम ना मिलल काहे कि आकाशवाणी उनका आवाज के सही ना मनलसि.	BHO
मेरे दिल की लहरो से टकरा जाता है तुम्हारा बस यही एक पल का प्यार .	HIN
लगभग आधा घंटा गुजर गेलइ ।	MAG
' वीर - संस्कृति ' के अनेक रूपन कौ विकास भयौ ।	BRA
उठीं , हम हाथ बटात बानी नू।	BHO
मैं तो डूब कर रह गयी इस में .	HIN
सिल्वियो खल्ली लेलकइ आउ फेर से लिख देलकइ ।	MAG
मायावी ताऊ जैसा कि पिछली पोस्ट में मैने लिखा और कविश्री योगिंदर मौदगिल जी ने भी लिखा कि हम इंदौर में ताऊजी से मिलकर आये ।	HIN
सन्  में बिहार में नीतीश जी के बिहार सरकार बनला का साथे भोजपुरी के अष्टम अनुसूची में शामिल करे के प्रस्ताव कैबिनेट के पास कर के भेजलस ।	BHO
ललकारि उठा, कहौ महराज ?	AWA
हँ …हँ श्वेता ….	BHO
लेकिन मुनिया ईकी भूंख, पियास कितनी मिटति है औ रहति की के लगे है ?	AWA
पुलिस मौका प पहुंच के लाश के अपना कब्जा में लेके पोस्टमार्टम खाती भेज के मामला के जांच में जुटल बिया।	BHO
सभे एक दोसरा के चेतावत बहरी भागल आ देखते देखते सगरी मुहल्ला	BHO
ई स्थिति भोजपुरी खातिर सुखद नइखे।	BHO
चिंता न करौ ।	AWA
न+इति - चोर, उचक्के, लम्पट, लफंगे, बाहुबली, लुटेरे या समाजकंटक हर युग में रहे हैं; उनका अपना इतिहास है, लेकिन पहले समय में सज्जन, ईमानदार व चरित्रवान लोगों का प्र .	HIN
रस्ता के बगल के ई सराय, चाहे जेकरा स्थानीय भाषा में 'उमेत' कहल जा हइ, एक तरफ हटके, स्तेप में, कइसनो गाँव से बिलकुल दूर हलइ, आउ चोर के अड्डा से बहुत कुछ मिल्लऽ-जुल्लऽ हलइ ।	MAG
उन्होंने अपने परिवार के बारे में बताया ।	HIN
केला मसल के मैश करके दूध के साथ सेवन करने से अल्सर्स मी आराम आता है .	HIN
फिरि रहे हैं ।	AWA
वो सबके साथ रहता थाहमारी सुनता थाअपनी कहता थाकिन्तुजब से हुआ है मशहूरहो गया है सबसे दूरअब न रहा वो सीधा-सादा बन्दा हैक्योंकिवो जनता का नुमाइन्दा हैपहले था मानवफिर हुआ अतिमानवकिन्तु अब है महामानवतन से देशीमन से सरकारीयही तो हैउसकी लाचारीतीन टाँग की कुर्सी चढ़ा देती हैअर्श परलुढ़क जाये तोपटक देती हैफर्श पररूप राजशाहीनाम लोकशाहीजनता के द्वाराजनता का कानूनभ्रष्टाचार लोकतन्त्र का जुनूनदुर्गति ही दुर्गतियही तो हैहमारी नियति !	HIN
तब दैत्य कहलक कि हम्मर एागो बहिन  लाल परी विसुनलोक में रहऽ हई ।	MAG
पनिहारिन पूछलकई तो ऊ कहलक कि हम देवमुनी राक्षस -भूत परेत नऽ ही ।	MAG
वो अलग बात है कि बेचारे पशु को आवेश छठे-चौमासे ही आता है ।	HIN
औ फिरि का सबै अपनी कमीजै उतारै लागि ।	AWA
तन तो थक कर चैन मेरा पा गयापर मन क़ी थकन अब कौन उतारेखड़ी हूँ मैं भीड़ में तन्हा ऐसेजैसे कोई किश्ती हो साहिल किनारेएक शोर सा दिल में जाने कैसा है यहएक आग दिल में कोई जैसे तूफ़ान उठा लेअन्जाना अंधकार है मेरे चारो तरफ़करता है दूर सितारो से भरा गगन कैसे इशारेबिखरें हैं चारों तरफ़ धूल भरे यह रास्तेमेरी मंजिल है कहाँ, कौन सा रास्ता अब पुकारेमिलने को मिलता है यहाँ सारा जहान हमकोएक नही मिलता ज़ो प्यार से मेरा नाम पुकारे !	HIN
दूनो चचा - भतीजा एक दिन कुटुमतारे चललन ।	MAG
हिंदी में इनका अच्छा अनुवाद न हो सकने के कारण अंगेरजी अनुवाद दे दिए गए हैं ।	HIN
पाइप के फाटे से जोरदार धमाका भईल।	BHO
भोजपुरी अपना शब्दावली खातिर मुख्य रूप से संस्कृत अउरी हिन्दी पर निर्भर बिआ ।	BHO
बाबा पानी पर भी चले।	BHO
ताकि पास चार सखान के गाम है ।	BRA
बूई स्थायी निधि होयगी ।	BRA
कैसौ अलंकारन ते सज्यौ भयौ प्रकृति चित्रन है ।	BRA
काहें की मूड बनि गइल रहे की कपरा-ओपरा खुदे फिंचाई अउर लैपटापे पर कवनो फिलिम के देखाई होई।	BHO
पूरी तरह खचाखच भरी थी ,यहाँ हमें कूपा नसीब नहीं हुआ .	HIN
चिल्लइते दहकइत दहलीज पार कर गेलथिन ।	MAG
अब वहै ठाकुर रामबकस इनकी सेवा मा है ।	AWA
उस शादी-शुदा लड़की की जान बख्श दी जाती है, लेकिन इस चक्कर में वो शरीफ लड़का भी उसे प्रोपोज़ नहीं करता जिससे नायिका की शादी हो सकती थी ।	HIN
बिन्नैं यह दोहा पढ़े और मोय याद है गए बिन दिनान मेरी बुद्धि ऐसी ही तेज ही ।	BRA
फिर भी शुरू करते हैं ।	HIN
:- हाँ भाई कितनी महनत करते है बेचारे !	HIN
माफ़ कर दो वाड्रा जीज्जा - हा केजरीवाल, ये क्या कर डाला भाई, युगो युगो से इस धरा पर जीजाओं को सर माथे पर बैठाया जाता है ।	HIN
इसके लिए कुल 13 लोगों ने इच्छा जताई है ।	HIN
भोजपरी की साथे जवन नवटंकी होता, एकर जिम्मेदार पूरा तरे भोजपुरिया समाज बा।	BHO
व्यर्थ अपीलों का मौका दे, गलती क्यों दोहरायेंगे ?	HIN
फ़ादर गेरासिम आउ उनकर पत्नी बाहर ड्योढ़ी पर निकसलथिन ।	MAG
खड़ी बोली काव्य में याकौ अभाव है ।	BRA
हिन्दून में फारसी शिक्षा कौ महत्व बढ़ि जायबे ते सन् 1581 ई. में राजा टोडरमल नैं महकमा माल के दफ्तरन में हिन्दी के बदले फारसी में काम करिबे के आदेश करि दिये हे ।	BRA
एक दिन पिनकू के दुआरे जोतिसी बोलावल गईल रहलन।	BHO
आँबे के पत्तन का रंगीन सुतरी ते बाँधि कै बन्दनवार बनाये गे रहैं ।	AWA
ओइसे अनुज डा0 प्रकाश उदय हमरा नाँवें लिखल अपना चिट्ठी में एह महान हिन्दीप्रेमी लोगन के ''हिन्दी के 'खाता' आ 'त्राता' नाँव देले बाड़न, सहिये लागल ।	BHO
तो लीलकंठ राजा कहलन कि हम तोहर बेटा अब नऽ हियउ ।	MAG
बू समै ब्रज कविता कौ संक्रमण काल हौ ।	BRA
बत्रा सौ जायकैं मिलैं ।	BRA
दुख क्या होता है, मुझसे पूछो ।	HIN
गद्यं कवीनां निकषं बदन्ति" के मारैं हू ज्यादा पद्यई लिख्यौ गयौ ।	BRA
याद है अभी भी मुझकोतुम्हारी वो भोली नादानी .	HIN
बाजार के जानकारों का कहना है कि माह के आखिर में देनदारियों के भुगतान के लिए आयातकों के में डॉलर की मांग बढ़ने के कारण रुपये पर दबाव देखा जा रहा है ।	HIN
जो भजन अच्छौ लगतौ अपनी कापी में लिख लेते ।	BRA
बढ़िया चिकनाई की मौजूदगी केरोटिनोइडस की ज़ज्बी के लिए भी ज़रूरी है .	HIN
खाना-ओना खिआवल जाव।	BHO
ओई दिन रमेसर काका की लइका के तिलक रहे।	BHO
जमाना के बाद दाहड़ आ गेल ।	MAG
सुन के चउपड़ खेलते वजीर के लड़का कहलनघटा गरजे बिजुली चमके लागे न का हूँ अंत ।	MAG
नही तो मंत्री निरहू के सामने हम यू कागज औ रधिया का याकै साथ पेस करब ।	AWA
याके संग, आप समस्या पूर्ति करबे में सिद्ध कवि रहे हैं ।	BRA
एक छोटेसे बच्चे की आसभरी नजरमेऔर उसके हाथ पर जाकर उसकी मुस्कान बन जाता हूँ .	HIN
शेष साई माट उचोगाम खेलन पन, श्री कृन्ड पारसोली गन्धर्व मन भायी है ।	BRA
बाबा के जीवन सादा अउर एकदम संन्यासी के रहे।	BHO
घोड़ा मरे के कारन जान के कुटिया में राजा बइठ गेलन आउ अफसोस करे लगलन ।	MAG
” राजा तो एतना कह के घूमे चल गेलन आउ साधुजी राजे में ही रहे लगलन ।	MAG
मालिक ही चोर घुसल हइ आउ तोरा भूकिए नऽ होअउ ?	MAG
हमरा के ओही दरुआ पिलावऽ जेकरा कारन  भेली हम घायल ।	MAG
सब जने मिलि कै केराना केरि बड़ी भारी दूकान चलावति हैं ।	AWA
भाषा की प्रवृत्ति और समृद्धि की दृष्टि सौं ही स्वाभाविक है ।	BRA
सो इस यात्रा वृत्तांत की चर्चा इसी महान व्यक्तित्व से किया जाना उचित होगा ।	HIN
स्वतंत्र भारत के राष्टध्वज पर अशोकचक्र .	HIN
फिर जब दूसरे दिन भी हालत नहीं बदली तो सोचने लगे .	HIN
रत्नावली ।	AWA
संस्कृत की साँची उत्तराधिकारिणी के रूप में तौ ब्रजभाषा ही विकसित भई, जानैं संस्कृत के सौष्ठव, लालित्य, माधुर्य और कमनीयता के संग-संग औदात्य की हू रक्षा करी ।	BRA
कहिहौ तौ इनहूं सुनैहैं ।	AWA
तऊ लै मर्यौ गरीबनी के सोलह रुपैयान नें ।	BRA
उन्होंने यह भी कहा कि यह देश हिन्दूओं का है ।	BHO
प्रीत की अल्‍पनाएं सजी हैं प्रिये  सुलभ ने मुशायरे की बहुत सुंदर शुरूआत की है ।	HIN
जब सत्य जी बालकई हे तौ इनके पिता की देहान्त है गयौ ।	BRA
कचहरी में चोखी बहसऊ कर लीनी ।	BRA
लेकिन यह सब पीछे छूटता जा रहा है ।	HIN
जिन जीबन कू अपने बल कौ तनिक हू गुमान नाहें, प्रभु की अनुग्रह ।	BRA
उ कहले कि सरकार जन्म के तुरंत बाद होखेवाली मौत के संख्या कम करे खाती लगातार प्रयास करतिया लेकिन एकरा के सिर्फ अस्पताल स्तर प नईखे रोकल जा सकत।	BHO
आजकल लछमिनिया के सब केहू खूब इयाद करता।	BHO
मदिनिया बोलल कि अगर मेहरारू अपन मासिक धरम के कपड़ा फींच कर के रखले होयत आउ ओकरा जरा के एकर सरीर में लगावत तऽ ई आराम हो जायत ।	MAG
जौन लरिका अपने घर से समृद्ध रहैं, उइ घर से पढ़ै आवैं औ कुछ न कुछ अनाज, दूध, घी औ रूपया पैसा भी लावा करैं ।	AWA
जा कूल्लाय देऔ मोकूँ , जासो सबरे देस बासीन कूँ खवाऊँ याकौ कलाकंद और कहूँ - मेरे भैयाऔ !	BRA
चमारी अकानलक - 'ई अवाज तो राम उद्गार बाबू के हे ।'।	MAG
ठग के बेटी घुरइत - घुरइत गेल  आउ पहचान के हाथ पकड़ लेलक ।	MAG
ताके पास वस्त्रवन है ।	BRA
विदेश मंत्रालय के बोलतुआ रवीश कुमार कहलन कि जाधव के महतारी आ मेहरारु के मंगलसूत्र चूड़ी आ बिन्दी ले भेंट करे से पहिले उतरवा लीहल गइल।	BHO
तेरे आने से पहले मेरी नींदें ख्वाबों से बेजार तो ना थी  प्यार के अहसास से दिल  मरहूम रहा हो ऐसा भी ना था  मगर फिर भी तेरे आने से  लगता है सब बदल सा गया  अब ही से तो हमने किया है  आग की आंच .	HIN
कहतें हैं ये अपने विकास के अंतिम चरण में कोयला खाने लगे थे .	HIN
कवि चूर जी के मंत्री जी एह कविता के सुनि के ' स्वर्ण पदक' देले रहीं.	BHO
लड़कावा कहलक कि हमरा बीस हजार रुपेया दे दऽ ।	MAG
अरघ में मौसमी सब्जी आउर फल के बांस के सूप भा मिट्टी के ढक्कन में सजावल जाला ।	BHO
राकेश जी के बारे में अपनी पोस्‍ट एक दो दिन में मैं लगाऊंगा किन्‍तु एक बात तो आज कहना ही चाहता हूं कि अंधेरी रात का सूरज ने मुझे दो स्‍तरों पर परेशान किया है पहला तो ये कि मुझे ये समझ नहीं आ रहा था कि कौन सा गीत लूं और कौन सा छोड़ दूं ।	HIN
बहुते चाव से ऊ एह काम मे लागल कम्पनियन के दौरा कइलन.	BHO
तैके संतोष कै लेइति है केि गांव रांव मैंहा सबै तौ येहे तना फटे हाल हैं ।	AWA
अब मियां बीबी मां तौ ई सब चलै करत है ।	AWA
जिससे कि दिन की बजाय रातें छोटी एवं दिन बड़े होने लगते हैं तथा यहीं से ग्रीष्म ऋतु का प्रारंभ हो जाता है ।	HIN
छत्रपति शिवाजी महाराज के चालबाच लुटेरा बना दीहल गइल.	BHO
पाँड़े रोज आलसी के तरह सूतल रहथ ।	MAG
मुखिया देखिनि कि लरिका बहुत परेशान है औ डेरान है तौनुइ बुत की तना चुपान बइठ है ।	AWA
कहौ सब ठीक है ?	AWA
सब का मन कच्वाटै लाग लेकिन सीता अबहीं तक ईसे अनभिज्ञ रहैं ।	AWA
करक एक कवि के काब्य सौरभ कू एक-एक स्थान पै प्रकट करबै की चतुरता दीखाई है ।	BRA
तहाँ श्री वल्देव जी कौ तीर्थ है ।	BRA
भविष्य की थोड़ी भी जानकारी देने के लिए फलितज्योतिष के सिवा दूसरी कोई विद्या सहायक नहीं हो सकती ।	HIN
दर्द से कहराता और फिर भटकतारहता हैउनींदा से ख्वाब लिएमेरा बंजारा मनसुबह होने तकफिर से एक नयी जंग के लिए .	HIN
पनवा बाल्टी के बान्हन खोलत रहे .	BHO
हम बहुत दोसरा किसिम के परब हईं।	BHO
--- पुराना गीतयात्रा के दौरान हमर विचार बहुत मनोहर नयँ हलइ ।	MAG
आज कइयौ दिन बाद भीखू के घर मां भरपेट भोजन पका रहै ।	AWA
से घरे  आन के केवाड़ी खोलवलक आउ अपन मेहरारू से माफी माँगलक आउ पुछलक कि अपन  मासिक घरम के कपड़ा रखले हऽ कि नऽ ?	MAG
तहाँ नाना प्रकार के सुख ब्रजभक्तन कों दिये हैं ।	BRA
उधर आंख कुछ भी छुपाती नहीं है .	HIN
कहिके पास टैम हैं,जउ मेंहदी लगाय के बैठे ।	AWA
बिन्नै एक कागज हमकूं दीनौ ।	BRA
सुनले रही कि "जब जागे तबे ले सबेरा" , अब त लोग जगलो के सुतावे मे लागल बा ।	BHO
सास पूछलकथिन तो पुतोह बहाना कर देलक ।	MAG
बिन्नें ब्रजभासा के हजारन छन्द कठस्थ हे ।	BRA
मनो मस्तिष्क के निरोग राखल देह से बेसी ना त देह ।	BHO
एहिजा अबले पहिला दौर खातिर  उम्मीदवार आपन परचा दाखिल कइले बाड़े।	BHO
बच्चे और भी ज्यादा छिटकने लगते हैं पौष्टिक लेकिन कम स्वादु चीज़ों से . एक नवीन अध्ययन के अनुसार माँ -बाप की जोर आज़माइश के ज़बरिया बच्चे को उसकी नापसंद चीज़ों को डाट डपट के खिलाने के उलटे नतीजे ही नकलते हैं .	HIN
‘आवे में बीस दिन लग जात’ कहके अचानक आके खड़ा हो गेल न ।	MAG
हमरा इ कुल्हि आछा नइखे लागत।	BHO
ओही घड़ी से हाय  बाँसुरी हाय बाँसुरी कह के चिल्लाय लगलन ।	MAG
वामें सींकन के मध्य रुई धराय कैं वाय सिंगारै ।	BRA
रमदेइया काकी हमरी पासे की गाँव के हई।	BHO
हम अबही सब व्यवस्था कर देत हईं।	BHO
पानी भर कै ऊ घइला ले के चलल ।	MAG
ज्यों - ज्यों जीविका के साधन बदले कलान में परिवर्तन आयौ ।	BRA
फ्रांस का राजधानी पेरिस में एगो कार्टून पत्रिका के कार्यालय पर हमला क के ओकरा संपादक समेत बारह लोग के गोली से भूंज दिहले स दू गो नकाबपोश बंदूकधारी ।	BHO
हिंदी जब भारतीय भाषा के संपर्क में आईल त खास करके बिहार ,यूपी समेत राजस्थान क मय भाषा में त एकर रूप भारतीय तर्ज प आईल |	BHO
काहे कि उनका से होत ना रहे कवनो काम।	BHO
रिस्वतखोरी कम हुइगै रहै ।	AWA
'आप चिन्ता जिन कइल जाय एह बार हमरो तरफ से कवनो गड़बड़ ना होवे देब.'	BHO
मोबाइल हटा दीं.	BHO
बनिबा खुब ठाठ में जाके आगहीं बइठ गेल ।	MAG
सौन्दर्य बोध ते कला के उद्भव की बात कही है ।	BRA
सुप्रीम कोर्ट ने मुंबई हमले के दोषी पाकिस्तानी आतंकी अजमल आमिर कसाब की मौत की सजा को बरकरार रखा ।	HIN
मुझे तो आप लोगो से यही उम्मीद है .	HIN
भादो मास१ गीले भीत के ढहने के डर से नींद नहीं आती है भादो मास हे देश !	HIN
लेकिन यह लहर कमर की तरफ भी ऐसे ही जा सकती है .	HIN
तैयारी में एक दिन चारो भाई बाहर जा रहलन  हल कि ओही कुआं पर पानी पीये गेलन ।	MAG
रात सुन हो गेल तो बाबा जी कुआँ में से मुरदा निकाल के देलन ।	MAG
तहान रास किये हैं ।	BRA
हमारे जमाने में भारतेन्दु जी के नाटक भौत प्रचलित हे ।	BRA
अच्छा अब चलौ नै तौ छिन भरेम सांझि होइ जाई ।	AWA
त्यारी भूख एक सी , प्यास एक ई , खून की रंग बैसौ कौ बैसोई फेर कैसी लराई , कैसौ जंग , कैसौ मतभेद ।	BRA
नैंन रोय दिये ।	BRA
शांता मुक्तिबोध का निधन रायपुर .	HIN
दोषी हिअइ, मालिक, समवेत स्वर में ओकन्हीं उत्तर देलकइ ।	MAG
हम सुधरेंगे जग सुधरेगा समस्त आत्मीय जनों को देरी की माफ़ी के साथ सादर प्रणाम, आजकल ऑरकुट, फेसबुक पर हमारे कुछ देशभक्त युवा मित्रगण क्रांति और संघर्ष का नारा बुलंद कर रहे हैं |	HIN
ब्रज लोक साहित्य कौ सबसौं सजीलौ सरूप या ठौर की होरीन मांहि मिलै है ।	BRA
औ जाव रामबोला परसादी ददुआ सेनी बताओ जाय ।	AWA
मुखिया फिरि से गमगीन होइगे रहैं ।	AWA
आउ ई कइसन काम हो सकऽ हइ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
आज नेता नाराज होत हैं तौ भस्म कै देत हैं ।	AWA
मिलती हूं अब अगले सप्‍ताह नए चिट्ठों के साथ .	HIN
आखिर कब ले दूसरे की खेत्ते में से मटर-ओटर उखाड़ि के, गेड़ चोरा के टुरि के अउर दु-चार बोझा पुअरा-पेथारी चोरवले से काम चलित।	BHO
हियाँ परी पैसा के जरूरते नयँ हइ, सेंट-जेर्मेन प्रत्युत्तर देलकइ, हमर बात ध्यान से सुन्ने के किरपा करथिन ।	MAG
बिजैपाल लेलक डंटा आउ उड़क देलक ।	MAG
श्री लक्ष्मी सागर वार्ष्णेय नैं अपनी 'हिंदी भाषा का इतिहास' नामक पुस्तक में मानक हिंदी (खड़ी बोली) के आकारान्त कौ ब्रजभाषा में ओकारान्त हैबे की बात लिखी है ।	BRA
पहिला इज़्बा (लकड़ी के बन्नल झोपड़ी) के पास ऊ स्लेज से उछलके निच्चे उतर गेलइ, खिड़की बिजुन गेलइ आउ ओकरा खटखटावे लगलइ ।	MAG
अन्त मैंहा आश्रम के महन्त रामसनेही बोलि परे, अब आज केरि संध्या सम्पन्न भै ।	AWA
फागुन में बूढ़ देवर लागे,	BHO
विमान में अब दोपहर का खाना परोसा जा रहा था .	HIN
दिल, जब बच्चा था जी!	BHO
खैर छोड़ी उ सब, फगुआ आ गइल बा, फगुआ मनाइबीं पर केहू के दिल दुखा के ना, सबके हँसा के।	BHO
बिशवास बा रउरा सभ के सक्रियता से भोजपुरी के लरुआइल मन जरूर चहकी ।	BHO
कोई हमें बतलाए क्या होता है यह वा -ढ -रा  लोग मुझसे पूछते हैं ये वा -ढ -रा क्या है .	HIN
ऊ देखलक तो राजकुमार से कहलक कि हम्मर बाबू जी देखतथुन तो खा जथुन ।	MAG
पिता, माता, भाई, पुत्र वधु सास, ससुर, ई सबै नाथ विवाह के बादि गौण होइ जाति हैं ।	AWA
तिनका समान तिनको जीवन जहांन बीच, जो न नेह नन्द के कुवार से लगायोरी ।	BRA
अब एकरा के बढ़ाके  रुपिया क दीहल गइल बा।	BHO
अत: भावनान के अनुरूप रागन की सर्जना भई है ।	BRA
कर्तव्य मार्ग पर डट जावें ।	AWA
सवाल और समस्या देश के सवाल और समस्या दोनों ही बड़ी किस्म के हैं .	HIN
सुनि कें चुप्प ।	BRA
परचूनिया बोल्यौ सात रूपियान कौ का बनै मुंसीजी , पर मुंसीजी नै एक नांय सुनी वे तो लंगड़ाते लंगड़ाते अकड़ कैं ऐसे चले मानौ हिसाब किताब बेबाक करिकैं जाय रहे हौं ।	BRA
बेंगवा बोलल कि “बकरिया के चरवहवा भइया !	MAG
गार्ड अफसर के शब्द से हमर दिल के बड़गो ठेस लगलइ आउ जोश के साथ अपन स्पष्टीकरण चालू कइलिअइ ।	MAG
एह काम में पइसा त ना मिली बाकिर अगर राउर गवनई लोग के पसंद आ गइल त प्रचार आ लोकप्रियता मिली आ हो सकेला कि भोजपुरी गायकी में नाम कमाए के इच्छा राखे वाला गायक गायिका लोग से निहोरा बा कि अपना गावल गीत के एमपीथ्री में बना के अँजोरिया पर डाले ला भेजीं ।	BHO
लग गेलवऽ हे, बाप-भाई खाय ला बाहर छछनइत हथुन ।	MAG
हिरणी सा मन चंचल, गिरता सिरसे आँचल,बार बार तके द्वार, आया न कन्त है .	HIN
आज हम हार गईनी बर्मा जी।	BHO
सुबह में हम बाहर निकलके ड्योढ़ी पर गेलूँ, त देखऽ ही कि ऊ ड्योढ़ी में सुत्तल हके ।	MAG
अब एगो चुहुलबुल खिस्सा सुनीं।	BHO
आउ ऊ आउ पादरिन हमरा से मिल्ले खातिर दौड़ल अइलथिन ।	MAG
समस्या " सारी है " दई गई ।	BRA
ई से कोई आदमी बदमास के पकड़ के ले जाय तो ओकरा राजा इनाम दे हलन ।	MAG
'राउलवेल' की भाषा में कैऊ बोलीन के शब्द मिलैं हैं ।	BRA
तो लगा कि कुछ हो जाये ।	HIN
कुछ दिना के बाद धनिकलाल देह छोड़ देलन आउ दूनो भाई बेपार कर के राम राज करे लगलन ।	MAG
मेरे और अय्यूब के मध्य कुछ देर तो वाक्-युद्ध होता रहा लेकिन फिर हाथापाई की नौबत आ गई ।	HIN
सावेलिच के कहना सही हलइ ।	MAG
अर्द्ध विच्छित ऊ बार-बार अपनी अम्मा के साथै मरै और वहिके हत्यारेन का मारै की प्रतिज्ञा कइके बार-बार आगी मां फांद परत रहै ।	AWA
कमख़ाब के कफ़्तान पेन्हले बुजुर्ग चाय के, जेकरा में काफी रम डालल हलइ, अपन तेसरा कप समाप्त कइलकइ, आउ जेनरल के उत्तर देलकइ - हमर विचार हइ, महामहिम, कि न तो आक्रामक कार्रवाई कइल जाय, न रक्षात्मक ।	MAG
जा असहायावस्था में प्रभु ते प्रार्थना करबे के अतिरिक्त और कोऊ रस्ता ही नाँय हौ ।	BRA
संविधानो में जतना ना सोचल गइल ओकरो ले बेसी अधिकार रउरा सभे हथिया लिहले बानी.	BHO
अन्दर -अन्दर यह आपकी सेहत को छलनी करते रहतें हैं सालों साल जब तक की इनका समाधान न ढूंढा जाए .	HIN
” तब बहिनिया अँखरे दउरी ले के एगो ऊ ताड़ पर चढ़ गेल ।	MAG
स्थानीय पत्रकारन केरा झुण्ड खाना पर चील आइस टूटि परा ।	AWA
पंजाब, बिहार, यूपी, मद्रास, कलकत्ता, इलाहाबाद, आसाम, बंगाल, लाहौर और सिंन्ध सभी जगह छात्र संगठन बन रहे थे जिनमें से अधिकतर का विलय आगे चलकर ए0आई0एस0एफ0 में हो गया ।	HIN
कहेिसि माई कि द्याखौ कइस भिखमंगा असि पेट खलाए सीढ़िनि पर लसे बैठि हैं ।	AWA
आज हू बरसाने की होरी जगत विख्यात है ।	BRA
एह बेर बड़की माई के जरूरत रहे एक किलो दाल के त हम दोकान प से एक किलो सौ ग्राम दाल लेके अइनी आ बड़की माई के दे के उनका झिटिका के इंतजार करे लगनी , बाकी एह बेर झिटिका ना आइल।	BHO
तहाँ ने गोपीजनन रास मंडल को चौतरा है ।	BRA
पकी फसल पै ओरे और तेज माबट डारि दई ।	BRA
ई गंभीर न हथ, सहज हथ ।	MAG
पाँड़े समघी से कहलन कि अब तो जे होवे ला हल ।	MAG
समहुत पलिवार दादा - दादी , चच्चा - चाची , कक्का - काकी , फूआ , भतीजा - भतीजी, ननद - भौजाई, बेटा - पतोह, भवह - भसुर , पोता - पोती जइसन रिसतन के जियतार त रखबे करेला ओसे जुड़ावो मानेला ।	BHO
गीध गती लख गीधव पातकी ऐहो ‘दयालु’ इसी से लुने हो ।	BRA
जामें राम अरु कृष्ण के रूप में आप साक्षात ब्रह्म नें अनेक प्रकार के खेल रचाये अरु जाके अति सुहावने उपवन कू सूर तुलसी, केशव, बिहारी, मतिराम, घनानन्द, पद्माकर, रसखान और रहीम जैसे घनेऊ चतुर मालीन नै अपने भावन रूपी पाबन जल ते सींच-सींच के नाना सुगन्ध एवं सुरग के ऐसे हिरदैहारी कुसुम खिलाये हैं के बिनपै रसिक भ्रमरन के झण्ड के झुण्ड रसपान कू निरन्तर मंडराते रयें हैं ।	BRA
वास्तव में, दरवाजा खुललइ, आउ मारिया गव्रीलोव्ना अपन प्रिय पापा आउ मम्मी के अभिवादन करे लगी अइलइ ।	MAG
तो लंगड़ा कहलकै कि हां एक ठो बाघ के मान्द हौ ।	MAG
एतना सुन के हीरा भी सोचलक कि हम हूँ न जानइत ही कि ई कउन जाति हथ ?	MAG
हिदी के राष्ट्रभासा त बनवा ना सकल लोग, उत्तर भारत के कौ गो ना राज्यन में हिंदी के माईभासा के मुखवटा ओढ़वावत, भरम जरूर पैदा क रहल बा लोग।	BHO
हमनीजान त तोहरा आगे फेल बानी जाँ।	BHO
:-     पत्नी : आप सलीम की बीवी के जनाज़े पे नहीं जा रहे हो ॥   पति :- अरे किस मुंह से जाऊं , उसने तो अब तक तीन बार मुझे अपनी बीवी के जनाजे पर बुला लिया है , एक मैं हूं जो एक बार भी .	HIN
शायद कोय पहिले नियन कोय नौकरी मिल जइतइ जी ।	MAG
चनायनबान' में इहाँ के जीवित समाधि लेले रहीं इंकनर शिष्य परम्परा मे मंगुराहा (चंपारण) गाँव के परंपत बाबा भइनी।	BHO
कुछ जगहन पर जनता के भागि ओटहिया मसीन में बंद हो गइल बा।	BHO
ओकर मेहरारू  सोना के ऊ सब ढेलवन के बेच के ओहीं पर एगो बड़का गो सु्न्नर महल बनवयलक ।	MAG
जाई कारन सों पाती लिख-लिख न भजी गई पुत्री इन्दिरा कू ।	BRA
कहूँ कहूँ 'ब' की ठौर पै 'ग' कौ और कहूँ 'बु' की ठौर पै 'ऊ' मिलै ।	BRA
५-६ साला बच्चों में जीवन शैली रोग मधुमेह के साफ़ साफ़ चिन्ह तो दिखलाई नहीं दे रहें हैं लेकिन ये नौनिहाल उधर ही जा रहें हैं ।	HIN
लिंगो आपकी वॉयस को टेक्स्ट में बदल कर एसएमएस और ईमेल भी टाइप कर देगी ।	HIN
मैंनैं अपने मन में कही कवि सम्मेलन बंगला देस के सन्दर्भ में बुलायौ है बंगला देस की ही कविता पढ़ूँ ।	BRA
बाबा तौ सब जनतै रहैं ।	AWA
अपनी माटी केरी कुंडी मैंहा सब पल्टिनि औ हाथेम निकारि खाय लागीं ।	AWA
कहीं पढ़ले रहनीं।	BHO
कच्ची शराब की कतरन (कविता-संग्रह)कवियत्री स्वाति भालोटियामूल्य- रु २००प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सराय,हौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: 9873734046)फ्लिप्कार्ट से खरीदने का लिंक न सवाल बन के मिला करो ,न जवाब बन के मिला करोमुझे मैकदे में गर मिलो तो शराब बन कर मिला करो .	HIN
चारो इयार तब अपना में विचार करइत हथ कि हमनी के देहात के अउरत भुला देलकवऽ ।	MAG
बारूद की ढेर में खोया बचपन :- यह एक पुरानी पोस्ट है जो पिछले साल दिवाली के पहले पोस्ट की थी .	HIN
मानूँ कोय हमर छाती में चाकू घुसा देलक ।	MAG
फिरि निष्ठुर महारानी कैकेई तुम हिंया केरी सूनी भूमि पर अकेले राज्य करति रहेउ ।	AWA
हम पापड़, अचार, अगरबत्ती बनाना सीखना चाहती हैं, कुछ पैसे कमाना चाहती हैं, बातचीत का सिलसिला जारी रहता है ।	HIN
मोय विस्वास नाँय है रह्यौ ।	BRA
गुलाम के पत्ता दहिना दने गिरलइ, आउ सत्ता बामा दने ।	MAG
जब वह क्‍लासिक उर्दू को पकड़ कर बढ़ता है तो (28) ग़ज़ीर, मुबर्हन, तस्‍ख़ीर, शाबदा, रू-ए-तिला, लज़्ज़ते-गिर्या (77) यूज़क, मिक़्यासुलहरारा, सीमाब, मिक़्यासुलमौसिम, दिनाअत (78) बिफ़ज़िल्ही, चर्बक़ामत, नौख़ास्‍ता, रू-ए-शोरीदा, नैरंगसाज़े-शैदा लफ़्ज आते हैं और (79) में काफिया मिलान के शब्‍द हैं- शुस्‍तोशू, दू-ब-दू, मू-ब-मू, सू-ए-सू, ज़ुस्‍तजू, कू-ब-कू, जू-ब-जू, हू-ब-हू, रू-ब-रू के साथ शेर है- न होते अंग्रेज न यू-यू होती, हिंदी होती तो तुम से तू होती ।	HIN
कछू ' ब्रजशतदल ' के तांई अरू कछू ब्रज लोक संस्कृति ग्रन्थ के तांई लिखी हैं ।	BRA
आ एह मूरतियन के अइसन प्रताप बा कि एह लोग का खिलाफ कुछ बोलल ना जा सके.	BHO
हम तरहत्थी पसार के अँजुरी बना लेलूँ कि तनिक्को परसाद भुइयाँ में गिरे नञ् ।	MAG
वैसे प्रेम ही एक ऐसी चीज़ है जिसको दोनो हाथो से लुटाओ वो उतना ही बढता जाता है .	HIN
संसार के समूचा साधना,पवित्रता आ दिव्यता भारत में भरल पडल बा।	BHO
देसपरेम के बात कइल आसान ह, पर ओ पर खरा उतरल हम भारतीयन खातिर बहुते मुस्किल बा।	BHO
'  ‘भौजी,पहेली न बुझाओ कुछ खुलासा करौ ।	AWA
वहिका मन तौ नावै पर धरा रहत रहै ।	AWA
कमांडर के पत्नी बोललथिन, जे कोना में ताश के पत्ता से भविष्यवाणी करब करऽ हलथिन, हम निम्मन से नयँ सुन पइलिअइ ।	MAG
यह एक जोखिम भरी बात है जो दिल की बीमारी का ख़तरा पैदा करती है .	HIN
वारिद को आखवो ज्यों चातक आो कृषी चहै, तैसें ही सबके चाह भूप के दरस की ।	BRA
भगमान जाने, कइसे ऊ जिन्दा हलइ ।	MAG
एक तरफ गंगाघाट लगे श्मशान वाली घटना औ दोसरी तरफ उइ चन्द्र्भूषण हेतराम हुनकी धौंसमार ।	AWA
ताके आगे क्रिशन घात है ।	BRA
यापै संस्कृत और फारसी कौ प्रभाव है ।	BRA
जूता खाके चचा बिगड़लन आठ ओकरा रगेदलन मारे ला ।	MAG
और प्रकृति के हर कणों से दोस्ती की . मेरे शब्द भावों ने मुझे रक्त से परे कई रिश्ते दिए , और यह मेरी कलम का सम्मान ही नहीं , मेरी माँ , मेरे पापा .	HIN
' का हो पंडी जी, केकर कुंडली विचारत हउवा .आंय।	BHO
तुलसीदास अइसि तरकीब निकारिनि औ अपने रहैक अइसि व्यवस्था मांगिनि कि मुखिया औ उनके ट्वाला-परोसी सबै चहै सुझावै लागि, अरे गुरू नरहरि केरे आश्रम से बढ़िकै इनके अनुकूल औरि कौनि जगा होइ सकति है ।	AWA
साल २०१४ में राकेश मिश्रा के कामयाबी के झंडो गड़ाइल आ उनुकर फिलिम प्यार किया तो डरना क्या अउर दिवानगी हद से दर्शकन के दिल जीतलस ।	BHO
सेना में कुछ दिन काम कईला के बाद सैनिक जीवन से मुक्त होके १९५९ में जमशेदपुर के टेल्को कंपनी में काम करत हिंदी आ भोजपुरी के तपस्या में संलगन हो गईनी.	BHO
ल्हौरे-ल्हौरे वाक्यन की बानगी देखौ- सांझ सोंई ही ।	BRA
धार्मिक ग्रंथन में कहल बा कि ब्रह्मा विष्णु शिव अंगिरा आ आदित्य आदि देवगण एके महापुनीत पर्व कहले बाड़े ।	BHO
निरुपमा पाठक की मौत का मामला अभी अखबारी सुर्खियों से हटा भी नहीं था कि इलाहाबाद में ऐसे ही क्रूर कथानक की पुनरावृत्ति हो गयी ।	HIN
बडौ ही मोहक है जे स्थल ।	BRA
जाँच करे वाला तोतनो प पूरा भरोसा रहुवे उनुका काहें कि उहो उनुके मातहती में रहलें.	BHO
बड़ी मोसकिल से गोहार लौटल ।	MAG
घरियाल बाजि उठे होती ।	AWA
ये ही वर पाऊ ललचाऊ सुख साधे राधे, वास द निकुजन कौ तैरौ ही कहाऊ मैं ।	BRA
' युहु सवाल-बड़ा कठिन रहै,हनुमान महराज चारिव खाना चित हुइगे जबान लड़खड़ाय गय- ‘जब लरिका बच्चा हुइहैं तब उनहुन क्यार सबु हकु मिली ।	AWA
श्री राम उनका अपने हांथन से उठाइनि, गरे लगाइनि औ उनके सिर पर हांथ फेरिनेि ।	AWA
वइसे कविश्री के हाइकु में कइगो बिम्ब बनल बाऽ आ प्रकृति के लगहूँ बा ।	BHO
गोड़ उठा के ऊपर कइले गोबरधन काका आ राम परसाद का ओर ललचाइल नजर से देखले।	BHO
' चल बेटा ऽ ! राजा हो ऽ घूमि जा , अरिये अरिये।	BHO
एक तुरी बेटा समुन्दर में गोता लगौलक तो ऊफिन कहिनो नऽ निकलल ।	MAG
काइरोप्रेक्टिक देखभाल का लाभ सबसे ज्यादा उन मरीजों को मिलते देखा गया है जो तकलीफ शुरु होते ही काइरोप्रेक्टिक केयर लेने की पहल करते हैं .	HIN
), फिर सिंदूर - सिर धो लिया और अब नहीं लगाऊंगी ।	HIN
…शिखा-स्मृति “स्मृतियों में रूस” भले ही शिखा वार्ष्णेय की स्मृतियों का दस्तावेज़ हो, लेकिन पिछली पीढ़ी के हर भारतीय की स्मृतियों में बसता है .	HIN
मेरा देश बदल रहा है ।	BHO
-काहे ।	AWA
फिर नवीन उनकी हालत के लिए कहां ज़िम्मेदार थे ?	HIN
' रजाना बोली'हियाँ खुले मैदान मा ई तखत पर कब तक फैसला क्यार इतिजार करिहौ ?	AWA
एह संस्था का साथे बाबू जगजीवन राम आ केदार पाण्डेय जइसन राजनेता लोग भी सहयोग कइल ।	BHO
मैंनें कही " मैं कहा जानूँ "	BRA
तब नू मिली खाये के।	BHO
सब, सब पर फिकरे कस रहे हैं .	HIN
कभी अमराइयाँ रहती थी दरख्तो पे यहाँ .	HIN
ऐसेई दूल्है के घर आये पै दुल्हैंन ते ऊ या लोकगीत के संग दई-देवता पूजा इके दूधावाती कराई जाय खा मेरी दुल्हैन धीया बाती ।	BRA
केहु के पेट हलुक करके बा उ पटरी पर आ जाला , आ केहु के मन निमन नइखे त उहो पटरी पर बिरजमान हो जाला |	BHO
गाँव में घुम आव, बाकि एक्को मेहरारू के मुँह खिलता न पएबें ।	MAG
बाबा बड़े ओलिया रे  अम्मा तिहारी ढोरे रे बियारि !	BRA
जाकौ कारन जि है कै वैष्णावन की बार्ता और अष्टछाप के कवीन के प्रयोग ही मानक मानने परेिंगे ।	BRA
घर बनाया तो आंगन में हरियाली की गुंजायश की थी !	HIN
श्वाब्रिन हमरा से जादे निपुण हलइ, लेकिन हम जादे बरियार आउ साहसी हलिअइ, आउ मौँस्य बोप्रे, जे कभी सैनिक हलइ, हमरा तलवारबाजी में कइएक दाँव-पेंच सिखइलके हल, एकरो हम उपयोग कर रहलिए हल ।	MAG
बदहवास तुलसीदास डेरानि तौ मुल राम जी का नाम लै कै कूदि परे नदी मैंहा, अथाह पानी मैंहा हिम्मती तुलसीदास पइरै लागि ।	AWA
अन्न से होते हैं सब प्राणी,वर्षा से है अन्न उपजता .	HIN
आजो भोजपुरिया बधार खेतिए क के ही  जिएला।	BHO
मानल जाला कि जब कवनो बड़ चेचरा जदयू में शामिल होखेला त पार्टी ओ नेता के प्रभाव क्षेत्र में सक्रिय हो जाले जसही उ नेता पार्टी छोड़ेला ओकरा प्रभाव क्षेत्र में जदयू के नामलेवा तक ना रह जाला।	BHO
फूट प्रपंच बिदार के नाथ, सु प्रेम के भाव हिये भरिये ।	BRA
है सकै कै ब्रज कूँ अपने चौरासी कोस के क्षेत्र में सीमित मान लियौ गयौ होय , परि ब्रज कौ सांस्कृतिक स्वरूप बड़ौ व्यापक है ।	BRA
से का करी, हम तो उनकर सराप से डर के तोहनी के सेवा में इहाँ आ गेली हे ।	MAG
खाली जांगर ठेठावे खातिर।	BHO
कुटिया खोली गै लेकिन अब तुलसीदास वैयार शरीरै हुआ अचेत मिलि पावा ।	AWA
आब तनी आपन माईभाखा के बारे में बतकही कईल जाव भोजपुरी भाखा एगो आजाद भाषा ह जवना के उत्पति प्राकृत आ पली के सघे सघे संस्कृत के जोग से भईल बा |	BHO
माय कहलक कि ए बाबू, हम तोर बाप के का बतइअऊ ?	MAG
लेकिन इस पाए की नहीं .	HIN
सुध-बुध खोकर मम्मी-पापा,उसे देखकर रीझ रहे थे !	HIN
अब बघवा आउ सिअरवा सोचलक कि ह तो बड़ी भारी आफत आयल ।	MAG
जब यह हिम राशी में तब्दील हो जाता है इसकी नमकीनियत बढ़ जाती है .	HIN
रचनाकार आ आलोचक दूनो खातिर डॉ.	BHO
दुष्ट लोग गाँव में घुस गेते गेलइ ।	MAG
अ गारे कटेरी के और फूल कन्नेरी मोहि, सूरजमुखी नै अब पलीता सौ दिखायी है ।	BRA
घरमा हमरी बूढ़ी जर्जर अवस्था मैंहा भाई टकटकी लगाए हमहेन कैंहा निहरती होइहैं ।	AWA
हाथ हथेली पे ही लरखरा जाइ।	BHO
पर का ठलुआ पाड़ेजी के कसौटी पर खरा उतरी?	BHO
समाज की विकृति कूं दूर कर संस्कृति में बदलबे की इच्छा रही है ।	BRA
जो कम तोलैगौ , मुनाफाखोरी , जमाखोरी , मिलावट करैगौ , बाकौ कभुँ भलो नाँय है सकै ।	BRA
इस लिए उन रचनाओं को जिन्हें ब्लॉग में पढ़ा था हाथ में पुस्तक के रूप में देख कर बहुत ही ख़ुशी हुई और अच्छा लगा |	HIN
मन में ले के कवनो सोच के मोटरी।	BHO
उनका  जाइत देख के फिनो ठगवन मारे ला चललन ।	MAG
बिनतेई कविता करबे कौ चस्का लगौ ।	BRA
से उनुके चैनल प पिछला दिने जया जेटली के किताब के प्रचार करत एह मथैला के विचार बन गइल कि  रानी मधुमाखी आ तेजपत्ता के स्वाद  राज का बा।	BHO
भीखू तम्बाखू से मैल परि गे दांत निपोरि के कहिसि ।	AWA
गांवे अइला के बाद जेकरे से होखे ओकरे से कवित्त , छन्द , गीत , श्लोक सीखे पढे लगले ।	BHO
राधा कृष्ण कूँ निहारौ है ।	BRA
कहत पाड़े जी एतना तेजी से बहरे गइले कि उनका अपना सवाल के जवाब में सिंह साहब के हुँकारी ना सुनाइ दिहल होखी।	BHO
' बाल भक्त चन्द्रहास ' सीर्सक ते सफल रेडियो रूपक अरु , ' बुढ़े का विवाह ' , ' हकलो का समूह ' जैसे हास्य व्यंग्य की सरस रोचकता बारीऊ रचनाऊ इन्नै लिखी हैं ।	BRA
कमांडर अपन फौज के चक्कर लगइते कहब करऽ हलथिन - त जवान लोग, हम सब आझ साम्राज्ञी माता लगी डटके लड़ते जइबइ आउ पूरे संसार के देखइबइ कि हम सब बहादुर लोग आउ शपथ के प्रति निष्ठावान हिअइ !	MAG
हवा में लटका मनुष्य, और हाथ से आती फूलों की खुशबू --यह क्या है ?	HIN
ऊ द्वेष भरल मुसकान मुसकइलइ आउ अपन बेड़ी उठाके हमरा से आगू बढ़ गेलइ आउ अपन कदम के गति तेज कर देलकइ ।	MAG
तोरा बड़का बाबू से मिले के मन नञ करऽ हउ ।	MAG
मैं उस जमाने का हूँ .	HIN
और बन के लिये सामग्री सखान के पास बंधाय देती ।	BRA
तहाँ पंच तीर्थ है ।	BRA
मेरी हूं जान बची ।	BRA
यह शरीर में रक्त प्रवाह को दुरुस्त रखता है .	HIN
किसान लोग के मुताबिक आज के बाज़ार भाव में गोभी के कटाई अवुरी बाज़ार तक पहुंचावे के खर्चा भी भारी पड़ता।	BHO
कहल जाला की धन आ जवानी के साथ अगर अविवेकता बा त ओकर विनाश भी निश्चित बा ।	BHO
आके चमरा से कहलक कि ले नऽ सार अब तो तोर चलती हो गेलउ ।	MAG
बुआ सहायता कै दियौ तौ सब अकटठा कै लेई ।	AWA
कोचवान घोड़वन पर चाबुक के प्रहार कइलकइ, आउ पनरह मिनट के बाद हम ** गाँव में प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
बचपन में बहुत सुनी थी क्‍योंकि घर पर गाय थी ।	HIN
श्रीगोपाल के निर्देशिन में बनल एगो तिकोनिया प्रेम कहानी वाला एह सस्पेंसथ्रिलर फिलिम के कथा पटकथा अशोक नारायण लिखले बाड़न जबकि संवाद खुद श्री गोपाल के लिखल ह ।	BHO
द्वादशि के भोर होत वल्लभ प्रभु बोले यों दमला ते सुनी कछु बात नन्द नन्द की ।	BRA
खंडहरको देखा आज उम्रकी नजरसे,इस वीरानेमें अभी यादें जवान थी .	HIN
इधर राजकुमार के रानी एक रात ई सब बात के सपना मे देखलन आउ ससुर के कह  सुनौलन कि बाबूजी हम तीरथ करे जायम , हमरा कुछ पईसा चाही आउ एगो कुत्ता आउ एगो  बाज चाहीं ।	MAG
' कहत पाड़ेजी सिंह साहब के जवाब के इंतजार कइला बिना बहरी चल गइले।	BHO
का कंकाल के पहिचान के तलाश इहाँ खतम हो जाई।	BHO
आज काल पार्टीबद्ध होके अपना आप के प्रतिबद्ध घोषित कइला से मिले वाली सुविधा के खूब दुरूपयोग हो रहल बा.	BHO
बिन्नैं कही कै आप कहाँ रहनौ चाहौ अपने आप अपनौ स्थान तै कर लेऔ ।	BRA
परि देखो बिना मागें तौ मैयाऊ दूध नाय पिबाबै बच्चा कूं ।	BRA
रामचरितमानस को आधार बना कर तैयार किया गया उनका ग्रंथ नव पंचामृत रामायण 1897/1924 में प्रकाशित हुआ, साथ ही उनकी श्री तुलसी तत्‍व प्रकाश (1931), रामायण वर्णावली (1936), श्री तुलसी भाव प्रकाश (1937) पुस्‍तकों के नाम मिलते हैं ।	HIN
तय भइल की होरहा के सीजन बितत चली जाता, त सालि के अंतिम होरहा लगा लेहल जाव।	BHO
इनकी सुरू की पढ़ाई जोधपुर के चौपासनी स्कूल में भई अरु आगे की शिक्षा मेओ कालिज अजमेर में भई ।	BRA
बालखंड़ी जी के जन्म 1840 के आसपास भइल रहे।	BHO
अल्बेरोबेल्लो, इटलीः अपने सामान्य जीवन में हम हर समय जल्दी में होते हैं, भागाभागी में रुक कर ठीक से देखने का समय नहीं होता .	HIN
मौर्यकाल, शुंग, कुषाण, हर्षवर्धन के काल में भी गोष्ठीयन के  चर्चा मिलेला।	BHO
या तरिया मैनै हर तरह के एक हजार कवित्त याद कर लिये ।	BRA
” तब अरुना सब हाल अपन भाई से कह सुनौलक ।	MAG
वायु वेग सौं मिली, मुदित बाँसुरी  मंद गती सौं मिली, हास मंदा किन करती ।	BRA
हम्मर बेटा के ही तूं अप्पन बेटा समझ ।	MAG
मेनन नैं तीन आदमीन सौं मिलबे की कही मैं पंडित रेवती शरण और एक मुसलमान मैम्बर मिलबे के ताँई गए ।	BRA
पर उहाँ से भी यादवजी के दुरदुरा देहल गइल।	BHO
ओरलेआन के ड्यूक पत्ता बाँट रहले हल; दादी जरी सुन खेद प्रकट कइलकइ कि ऊ अपन ऋण के पैसा नयँ लेके अइले हल, स्पष्टीकरण में एगो छोटगर कहानी गढ़ लेलकइ आउ ओकर (ड्यूक के) विरुद्ध जुआ खेले लगलइ ।	MAG
झट-पट सादी के तैयारी भे गेल ।	MAG
पुरबिल्ला के कमाइ रक्खल हइ समिआ हीं ।	MAG
हम तो मानूँ पगलाऽ गेलिअइ ।	MAG
औ ध्यान राखेउ ।	AWA
भारतीयों को इसके कार्डियोवैस्क्युलर फायदे मिलते नहीं देखे गएँ हैं .	HIN
अकादमी बनबे के पाछैं गद्य लेखन प्रारम्भ भयौ है पर अबईं एकरूपता नांय आय पाई ।	BRA
इसकी वजह से हमारे देश में हर साल लाखो विदेशी लोग आते है .	HIN
तबई तौ, जब सूरदास सांसारिक माया-जाल के कारण भटक रहे हते-कबहुँ स्वयं कूँ कोसते और कबहुँ परमात्मा कूँ याद करते ।	BRA
अउ ई कलुवा केरी अम्मा केतनी बड़ी हरामजादी है कि जौने रंग केरी धोती वहे रंग केरी चोली और अंगिया पहिनत है ।	AWA
आँखिन के पुतरी.	BHO
लेकिन ऊ गुण्डा नयँ हलइ, बल्कि स्वभाव से ऊ बहुत मातदिल, एतना दयालु, अच्छा, हलइ; केकरो से कुछ नयँ माँगऽ हलइ, लजालु किसिम के हलइ ।	MAG
औपचारिकता के फेर में नयँ पड़ऽ, बबुआ, धीमे स्वर में ऊ उत्तर देलकइ, आगू-आगू चलऽ; अतिथि लोग के रस्ता देखावऽ !	MAG
इनकी नजर ते बचिकै रहैक चही ।	AWA
रीति कौ अर्थ चमत्कार सक्षमता सौं लियौ गयौ ।	BRA
से ओकरा मैंगा के मरवा देलक ।	MAG
रंग-बिरंगे परिधानन में सजी भई बरसाने की गोपिकान कौ समूह ऐसौ लगि रयौ है जैसै रसिक कुँवरि कीरति किसोरी राधारानी सखियन कैं संग साच्छात उतरि आई हौंय - बिते नन्दगाम के गुसाईन कौ टोल नट नागर कृष्ण कन्हैया के ग्वाल बालन कौ सौ , बिनके सखान कौ सौ टोल दीस परै है ।	BRA
आप के दिए होम वर्क पर पूरा काम हो नहीं पाया समय और नेट दोनों ने हाथ खींच रखा है .	HIN
पूरब में पार्वती जी के पोखरा से लेहले पश्चिम में शिव जी के मंदिर तक आ इन्द्रपुर बाजार के दक्खिन छोर से उत्तर में महारानी विक्टोरिया अस्पताल के आखिरी छोर तक के जेतना परिवारिक आ सामाजिक ख़बर रहे उ कांता के ज्ञान के स्त्रोत रहे!	BHO
को देई तुमका अत्ती लकड़ी ?	AWA
बड़े ही योजना बद्ध तरीके से हिन्दू समाज को नीचा दिखाने का काम हो रहा है यदि कोई हिन्दू लड़का किसी मुसलमान लड़की लेकर आता है तो पूरा इस्लाम में खतरा उत्पन्न हो जाता है सरकार को भी इसमें सांप्रदायिकता नज़र आने लगती है ये केवल हिंदुत्व की बात नहीं है यह धीरे -धीरे भारत को कमजोर करने की साजिस है आज सारे विश्व में इस्लाम आतंकबाद का पर्याय हो गया है भारत में इस्लाम को प्रेम-मुहब्बत का धर्म बताया जा रहा है लेकिन मदरसों की शिक्षा का प्रभाव अब दिखाई देने लगा है, अभी मुहर्रम पर लोहरदगा [झारखण्ड] में जुलुस निकालते हुए हम बाबरी मस्जिद वही बनायेगे के नारे लगाये पूरे बिहार में सरकार की तुष्टिकरण निति के कारन जहा ५-६ फुट लम्बी तलवार, भाला, काता, फरसा लेकर प्रदर्शन किया वही मुसलमानों का मनोबल इतना बढ़ गया कि पचासों स्थान पर हिन्दू समाज पर हमला किया एकतरफा दंगा करने का प्रयास शिवहर में पुलिस अधिकारियो पर हमला इसका सबूत है .	HIN
या युग में बद्रीनारायण चौधरी, प्रेमघन, प्रतापनारायण मिश्र, ठाकुर जगमोहन सिंह, अम्बिका प्रसाद व्यास आदि की रचनान में यही शब्दावली है ।	BRA
बुझाइल जे सामाजिक रूढ़िवादिता के महल जर के राख हो गइल आ हमनीं एक हो गइलीं.	BHO
सरबस अरपन रसगर अनबन पर हरदम लउकल फरकत बहर त बरबस गजल भइल ।	BHO
बेटा हमारि विनती स्वीकारौ औ हमरी रत्ना कैंहा तरण करौ, अब तौ सुनिकै तुलसी अपनि कनपटी खजुवावै लागि ।	AWA
एह उपलब्धि खातिर मन ऊँहा के बेरबेर बधाई देत बा ।	BHO
बहिन रछा बाँधि के आपन सनेह-कल्यान के भावना दरसावेले अउर भाई भी बहिन के सनमान के रछा में आपन कल्यान समझेला।	BHO
ऐसे स्पेन से एक तुच्छ हालैंड का, जिसकी जनसंख्या हिन्दुस्तान के किसी छोटे प्रांत के चौथाई से भी कम है, अस्सी साल तक अपूर्व पराक्रम से लड़ना तथा अंत में स्पेन ही द्वारा अपनी स्वतंत्रता कबूल करा लेना, एक भारतीय को थर्रा देता है ।	HIN
पलिवार के बिखराव आ अपने बड़ बुजुर्ग के अनदेखी समाज बदे ठीक नइखे ।	BHO
ब्रज संस्कृति की साँची झाँकी देखो या छंद में कितेक सुन्दरता के संग प्रकट कीनी है ।	BRA
एक रोज ओही ताड़ तर से राजा के बड़का गो बरियाती गुजरइत हल ।	MAG
तहां पूतना मारी है।	BRA
ऊ बोलल कि “ हमरा छूवऽ, तो पतवे मउरायत आउ डढ़िया छूब तो डढ़िये मउरामत ।	MAG
कहानी तो इसे क्या कहूं,बस रचना ही मान लें .	HIN
एकन्हीं के लूट लेल गेलइ - त कइसन आफत आ गेलइ ?	MAG
भोजपुरी पत्र पत्रिकन में लगातार लेि रजत रहनी ।	BHO
छोटका कहंवा गइल बा ?	BHO
रामधनी खिसियायल, ठिसुआयल ओज्जा से हट गेल ।	MAG
माध्यमिक शिक्षक संघ के अध्यक्ष एमएलसी केदार नाथ पांडेय आ सचिव पूर्व सांसद शत्रुघ्न प्रसाद सिंह दिल्ली रवाना हो गईल बाड़े।	BHO
अब समय आ गेलो ह कि खुद के सम्हाल ।	MAG
एहमें पीआईओ आ ओसीआई कार्ड के मिलावल आ आवते वीजा दिहला के फैसला शामिल बा ।	BHO
जेई कारन है के ब्रजभाषा ने देस - काल अरु भाषागत वैभिन्नता के बंधन तोड के देस कूं अखड़ भाव धारा में या तरियाँ पिरोयौ है के लीला पुरुषोत्तम श्री कृष्ण अरु बिनके पुस्कल नेह की भासा के रूप में ब्रज के नाम पै आज सिगरो देस अखण्ड भाव धारा में बध्यौ भयौ है ।	BRA
कारोबार व्यापार धीरहीं धीरे बढ़ी बाकिर कुछ खास मेहनत से बड़हनो फायदा हो सकेला ।	BHO
एक जरा सी भूल ने कितना कुछ तबाह कर दिया ।	HIN
हमनीजान ए के कई जगहि देखवनी हँ जा पर ठीक ना भइल ह ।	BHO
खां दु:ख है रहयौ है ?	BRA
अबई और कविन के आइवे की उम्मीद ही ।	BRA
अंगना में खटिया प परल रहीं।	BHO
इनकर प्रेम सहज घरेलू प्रेम बा।	BHO
न मात्रान कौ ध्यान हौ न वर्णन कौ गणन सौं का लैवो दैबौ ।	BRA
इधर कुछ समय से इस पोस्ट के लिए मन में काऊंटडाउन चल रहा था और उम्मीद थी कि इसे एक स्पेशल पोस्ट बनाऊंगा .	HIN
ऊ हमरा देखे में काफी सुंदर लगलइ .	MAG
इसके बाद के उस दौर का भी स्मरण यहां आवश्यक है, जब राहुल सांकृत्यायन की वोल्गा से गंगा, रामधारी सिंह दिनकर की संस्कृति के चार अध्याय और भगवतशरण उपाध्याय की पुरातत्व का रोमांस जैसी पुस्तकें प्रकाशित हुई ।	HIN
दरअसल इस विवाद की सबसे बड़ी वजह बनी है वो हिन्दी साहित्य जिसे चंद दकियानुसी साहित्यकार अपनी मुट्ठी में रखना चाहते है ।	HIN
जय-जय रमदेइया काकी।	BHO
तऽ ऊ बतौलन कि ऊ उनकरे बेटा हे ।	MAG
सिअरवा भीतरे से हुलकल तो दूनो कुत्ता ओकर दूनो कान चप्प से पकड़ लेलक ।	MAG
हम सब तना आप के साथे रहि लयाबै ।	AWA
हाँ हाँ अउर नाई का ।	AWA
56 इंची वाला एह लोगन देखते डेरा गइल बा , एही से दिल्ली छोड़ के गुजरात भागल बा ।	BHO
परिभाषा के तौर पर कहल जा सकेला कि "संगीतकार संगीत-पारखी आ रसिक श्रोता के ख़ास बईठक जहाँ एक-दूसरा के सुने आ परस्पर विचार-विनिमय खातिर उचित माहौल रहेला, महफिल कहाला" पाश्चात्य-संगीत में एगो शब्द आबेला-चेंबर म्यूजिक', जवना में संगीत प्रस्तुत करेबाला आ गुणग्राही श्रोता के परस्पर सामंजस्य आ संबाद जरुरी अंग हs।	BHO
दोसर दिन भउजी ननदी के हरवाही पानी  ले के भेजलक ।	MAG
बिननैं अपने आप ही रात के 8 बजे बीच बजार में जाजम बिछबा दई ।	BRA
औ न सूकरखेत वालेन कैंहा मालुम कि उनके गांव सेनी दरबदर ऊ नवजात शिशु अब फिर से बाल्यावस्था मैंहा अपन खेल चलायमान राखे रहै ।	AWA
कलश  का उल्लेख ऋग्वेद में है .	HIN
जोन्हैया इण्टर केरी परीक्षा मां जिले मां टाप कीन्हिस ।	AWA
और हमारे गुरू है ।	BRA
न कर पावी, काहे कि हम्मर गोर-हाँथ छनाएल हे ।	MAG
दूजी हिये में समायबे बारी और कबहुँ नहीं भूलायबे बारी बात और ऊऐ ।	BRA
गुरु सुन के जैन पर बड़ी खिसिअयलन आउ जाके ओकर  बाप राजा से कहलन कि कोई अदमी कोई अउरत के बरिआरी बेइज्जत करे तो ओकर कउन  सजाय देल जायत ?	MAG
श्वाब्रिन भी हिएँ प्रकट होलइ ।	MAG
एकरा बाद दरोगा जी के कुआँ में हेलावल गेल ।	MAG
अकलतरा के ठाकुर छेदीलाल बैरिस्‍टर ने ऐसे सभी अस्‍त्र आजमाए ।	HIN
गाँव के मेहारू सब एकरा कहऽ हथ 'दरोगा जी' अउ मरद लोग 'दुरगा जी' ।	MAG
खूब नाच भेल , भोर भेल तो सबहे परी आउ  इन्दर  महराज तलाब में कृद गेलन ।	MAG
पर फ़िर भी ये गरबा एक जूनून लेकर आता है यहाँके लोगोंके दिलो दिमाग पर .	HIN
द लास के ढ़ेर दिये हैं नाठी-गो री रा - मान औारेज किये हैं वमन परे बीरान कियौ तुममें सध गा रतनि जाति-भद की ग्राग ली हैं पूरे भारत ।	BRA
दोनों सशक्त व सुरक्षित होगें ।	HIN
मंत्री कि अगवानी के चक्कर मा सुमेरपुर के औ आसपास वाले सब मनई पहुँचि गे रहैं ।	AWA
पापी आ पुनी केहू ना बाँचे हो।	BHO
यह एक सकारात्मक प्रवृत्ति है जिसे परवान चढ़ाया जाना चाहिए .	HIN
साधू बाबा गगरा की पानी से आपन कमंडल भरि देहने अउर कुछ मंतर-ओंतर के उच्चारन करे लगने।	BHO
मन जिनगी के बीतल पन्ना उलटे लागल.	BHO
पिताजी थके माँदे हांमते तौ आयेई हते , कपूत की करतूत देखिकें कारे परि गये ।	BRA
प्रशांत निशांत दिल तोहरे पे आईल बा का भव्य मुहूर्त संपन्न ।	BHO
जिस जीवाणु ,रोगकारक को आप एक साधारण (फोर्मूलेशन )गोली से मार सकते हैं उस पर ब्रोड स्पेक्ट्रम इंटर -कोंतिनेंतल मिसाइल(स्ट्रोंग एंटी -बायोटिक ) आजमाने की कहाँ ज़रुरत है ?	HIN
घर में तो कुछ नयँ हइ; जाके तलाशबो आउ तोरा लगी कुछ तैयार कर देबो ।	MAG
रूपा ऊ सब त नीके बा, बाकिर एगो बात हमार मानु", माई धीरे से बोलली	BHO
मैं सिमट कर रही और वो .	HIN
इनके वैवाहिक सम्बन्ध इसलिए टूट जातें हैं क्योंकि ये गेम्स के अलावा और किसी चीज़ से कनेक्ट नहीं कर पाते खुद को .गेम्स गेम्स और बस गेम्स .	HIN
आजादी का बाद से हाल फिलहाल ले अपना वोट बैंक के पोसे वाली कांग्रेस के पुरनकी अध्यक्षा ओह दिन गोवा में मस्ती करत रही आ नयका अध्यक्ष कहाँ रहलें केहू के पता ना रहल.	BHO
लइकवा कहलक कि ए भाई पीलवान, जरा हथिया खड़ा कर के हमरो उतार लऽ ?	MAG
मोरे मन मितवा फिल्म के गानागाना नं॰ १हो - हो - होली हो ।	MAG
मोय ई लिखबे में नेकऊ संकोच नांय के ' सत्य - शिव - सुन्दरम् ' की ' कविता क्या है ' अध्याय कूं हिन्दी कौ सर्वश्रेष्ठ गद्य काव्य कह दें तो अतिसयोक्ति नई होयगी ।	BRA
उइ स्वयं बड़े स्वस्थ औ सुदर्शन नवयुवक रहैं ।	AWA
मैथिलीशरण गुप्त नैं हू यापै मौहर लगाते भए कही हैं " अभिव्यक्ति की कुशल शक्ति ही है कला । "	BRA
श्री कृष्ण - जन्माष्टमी के पर्ब पै ब्रजमंडल में भारत के दूर दूर कौने कौने ते जन समूह मथुरा आइकै ।	BRA
बेटियाँ बाबुल के घर कब रह पायीं .	HIN
किसी मंगल कार्य के पूर्व ,यहाँ तक की युद्ध के प्रारंभ मी कलश पूजा .	HIN
तुम ठीक कहति हौ गुरूभाई, या मानव दयांह हमका येहे सबब तौ मिली है ।	AWA
काहे घबड़ाइल बाड़ू ?	BHO
जो रात की चांदनी तले आँखों की नींदें  चुरा ले जाते हो  और भोर होते ही  सूरज की किरण में  विलीन हो जाते ह .	HIN
लेकिन जउनु होई तउनु निपटा जायी ।	AWA
फिर वहां स‌े जो कुछ होता, उसी स‌े गाने बजाने स‌े लेकर मुहल्ले को स‌जाने तक का इंतजाम हो जाया करता था ।	HIN
घट के बुजर्गन के इतेक आज़ाकाटी के बिनकी आज़ा के पालन के सामें बाकी सब बेकाट ।	BRA
गनेसीलाल जी बोले - अरे कोऊ सौ ताल निकास पर सुर तौ मिला ।	BRA
अंधरा पूछलकै - देखी तो एक ठो ताड़ के पेड़ हौ ।	MAG
धीरे -धीरे समय बीता , जवान हुए और पढ़लिख कर समझदार भी |	HIN
हम नयँ मालूम, कि कउन काम-धंधा पकड़ूँ ।	MAG
ई एक औरऊ सौने में सुगन्धि वारी बातै कै सबई महानुभाब ऊँचे - ऊँचे पदन पै रहकैऊ साहित्य की सदाँ सेवा करते रहेयें ।	BRA
पता है, इस चोर ने अपने ग्राहकों के स‌ाथ ऎसी धोखाधड़ी शुरू की है कि किसी को यह भान भी नहीं होगा कि आखिर उसके स‌ाथ हुआ क्या और इस कंपनी ने तो अब बाकायदा डकैती शुरू कर दी है ।	HIN
कुछ सुनलू हा ?	BHO
कहूँ नाँय निकरैगी ।	BRA
सदा तेज ताप का प्रताप .	HIN
वा पहिलेहे हनुमान दादा कि नजरि ताड़ि लीन्हेसि रहै ।	AWA
ऊ बड़ा सोच में पड़ल कि हम हकीम के आज नऽ ले जायेव तऽ जमराज भीर मुंह नऽ देखावे लायक रहव ।	MAG
माई अपना अँचरा से दुनु बेकत के छाप के आशीष देवेली आ ओकरा बाद दुनु जाना के कुछ देर ले छोड़ देहल जाला ओह कमरा मे कुछ देर ला बातचित करेला ।	BHO
प्रकाशन कौ मंच दियौ राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की तिमाही पत्रिका 'ब्रजशतदल' व पं. उमांशकर दीक्षित की तिमाही पत्रिका 'जमुनाजल' ।	BRA
ऊ बोले के चहली बाकी सिसकी भर निकलि सकल - " रउवा त असहीं कहि के हरदम जाईला।	BHO
वान न की सत्य जीन्नै ।	BRA
' मोह ' शीर्षक में ' मोह ' मनोविकार कौ मूल ‘ अविवेक ' मानते भए बाकौ लक्षण लिख्यौ है ।	BRA
चौबे जी के कवि ने समाज के या छेत्र के लोगन कूं देखौ के बेऊ धीरे - धीरे अपने धर्म ते च्युत है रयै हैं ।	BRA
कोगनिटिव देफिशित से ग्रस्त हैं यह .	HIN
क्या जोखिम तत्व हैं (रिस्क फेक्टर्स हैं )मधु मेह के (१)मोटापा (२)बैठे ठाले ,निष्क्रिय जीवन ,धूम्रपान ,नींद न ले पाना पूरी मतलब क्या है मधु मेह का ?	HIN
ठाकुर जीवराम कौ नाम सुनते ही बिनकूँ हूं गिरफ्तार कर लियौ ।	BRA
हमरे मुंह मां कसैलापन आय गा ई परमुख के पास जीप ट्रैक्टर,बन्दूक,गाय-गोरु मछरी अउर हम गरीब लोगन के पास खाली जै हिन्द ।	AWA
उ रोजो नहाधोकर के कालीथाने चलि जाँ उहां माई काली के पूजा करें अउर कुछ ऊपरी हवन हवा टोना भूत आदि से परेसान लोगन के झाड़फूंक करें ।	BHO
मगर ई देख के, ओकरो आँख छलछला आयल ।	MAG
दोस्नवा से कहलक कि अबरी तू जो यरा ।	MAG
नवरात्र में पाँचवा दिन माई के एही रूप के पूजा होला ।	BHO
ओह सभ मौकन प लोग चाहे त दुखी रहे भा सुखी रहे।	BHO
” बाबा जी कलजुगवा से अप्पन सब हाल कह सुनौलन ।	MAG
ब्रोंकियल एस्मा से ग्रस्त लोगों के मामले में ऐसा नहीं हो पाता है .	HIN
अब त इहे लागेला कि दादा बाबा लोग के जमनवे नीमन रहे , कबों हेतना केकरो के सोचे के ना पड़त रहे ।	BHO
इहे ना इ स्थान के बखान महाभारत के वन पर्व में भी बा ।	BHO
मेरी अनुभूतियाँबिखरे मोतीइसके अतिरिक्त ब्लॉग 4 वार्ता और हलचल में भी इनका महत्वपूर्ण योगदान हैं ।	HIN
हार मान के गोहुँमा के चदरवा में बान्ह के पिठिऔलक ।	MAG
जाई कारन अकादमी की मुख पत्रिका ' ब्रजशतरल ' के प्रकाशन में गत पांच बरस ते एकऊ अंक की चूक नाय भई ।	BRA
प्रत्यारोपित अंग को स्वीकृति दिलवाने के लिए अब स्टेम सेल्स का टीका .	HIN
अपनी घर के काम करS, जवन दू-चारी कट्ठा खेत बा ओमें मेहनती करS।	BHO
दक्षिण अफ्रीकाः फाल्स बे यानि झूठी खाड़ी के समुद्र पर चमकती धूप बहुत मनमोहक थी .	HIN
अन्हरि लड़कावा अप्पन मर पहुंचल आउ मौज से रहे लगल ।	MAG
हम पुछलिअइ कि कोय नाविक मिल सकऽ हइ कि नयँ ।	MAG
एगो उदाहरण देवे खातिर हम बताव तानी की सैलून मे काम करे वाला भाई कवनो फेरा में पड़ल बारें।	BHO
राजा कहलन कि हम नऽ जायव ।	MAG
अरू भई है तौ बाकौ प्रसाद समाज कूँ चौं ना मिलौ ?	BRA
या कारण पत्रिका की सेहत खूब चुस्त दुरुस्त है ।	BRA
ऊ नदी पार होयत खानी लुगा उठौलन तो ई कहलक कि 'महादे(व) के बचन सट' तो पड़िआइन के उठले लुगा सट गेल ।	MAG
सौदे के बाद बोला आप की बातें भी कविता होती हैं ।	HIN
ऊ एकरा अपन दस्ताना में नुका लेलकइ आउ पूरे रस्ता न तो कुछ सुनलकइ आउ न देखलकइ ।	MAG
कवयित्री विद्यारानी ने भौतेरो भक्तिभावन में डूब के अमिट ऐसो ब्रजकाव्यऊ लिखौ है जाय पढ़के मन आनन्द तरंगन में खोय के अनुपम रस में डूब जाय है ।	BRA
फ़िर भी रफ़्तार के इस प्रयोग के लिये रफ़्तार का आभारसीता की दुविधा रामकथा का नया रूप• जाऊं तो जाऊं कहाँ समापन• भारतीय की हुई ईस्ट इंडिया कंपनी• एक श्रद्धांजलि उस वीर वीरांगना मर्दानी को-रानी लक्ष्मीबाई• जूनियर ब्लॉगर एसोशिएशन की ब्लॉग निगरानी समिति का गठन• एक साथ कई काम कहीं आप बीमार तो नहीं• कब तक खून चूसेंगे परदेसी और परजीवी• दोस्तों के बारे में• जय बोलो बाबा केदारनाथ और बद्री विशाल की• जनगणना में धर्म शामिल करने की माँग साम्प्रदायिकता• ऐसे नचनियाये पिल्‍लाये समय में• तेरा ख्याल और फ़िर वही सवाल• आज मेरी शादी की सालगिरह है .	HIN
एकरा बाद फिनो एक दफे बछड़वा एगो सिकारी के हाथ में पड़ गेल ।	MAG
झट से कुर्ता डारिनि, टोपी लगाइनि औ हमेशा तना अपनि झोरिया औ पोथी पत्रा सब लैकै बेंत लहरावति हाली हाली लम्बाय लिहिनि ।	AWA
बक्साओला लइका बड़ी तेजी से बढ़े लगल आउ ,  कुछ  बड़ा हो गेल तो ओकर नाम लाल रखल गेल ।	MAG
कुछ अच्छे उदहारण दे के लोगो कोबरगलाने से ग़लत बात सही नही हो जाती है यह उसी तरीके का तर्क है जिस तरिके से ददुवा से लेकर ठोकिया कोलोग जायज ठहराने का प्रयास करतें है मिलावटखोर,जमाखोर,नकली दवाएं बेचने वाले लोग असली हिंदुवत्व कीपहचान है ।	HIN
पछियाव अब लूक की तना बौड़राय लाग रहै ।	AWA
हिन्दी से संस्कृति व परम्पराओं को कोई खतरा नहीं है जबकि अंग्रेजी व उर्दू से खतरा है ।	HIN
दू-तीन गो बेटीओ पइदा हो गेल हल ।	MAG
तब क्या भारत को उसके प्रलाप का उत्तर इस प्रकार देना चाहिए,जिस प्रकार वह आज तक देता रहा है ।	HIN
कबो-कबो बोलल आगी में घीव के काम करेला अउर बनत बात भी बिगड़ जाला।	BHO
' निनन्धानमें कौ फेर ' आपकौ प्रसिद्ध हास्य एकांकी है जामें दिखायौ गयौ है कै , निनन्यामें रुपैयान्नै लोग लुगाई कूं रात भर जगायौ है ।	BRA
तुम साथ दो मेरा  ठीक वैसे -जैसे लटका दे कोई .	HIN
इन पंद्रह दिनों में कोई भी शुभ कार्य निषिद्ध क्यों है ?	HIN
भेदभाव भारत में कानूनन निषिद्ध हुआ ,लोग पर इसे ही वरीयता दिए जाते हैंयोग्यता और मेहनत को मिलता तिरस्कार यहाँ ,इसलिए राहुल सोनिया पर ये प्रहार किये जाते हैं .	HIN
भावुक कर देता है यह प्रश्न |	HIN
बिपति मानी गइल।	BHO
कुछ दूर जा के एगो गांव में ठहर के दूनो इयार विचार कयलन कि कमा के पइसा  एके जगुन रखे के चाहीं ।	MAG
एगो राजा के चार गो बेटा हलन ।	MAG
जिहि योगी यती नित ध्यान धरै ।	BRA
संगीतप्रेमी श्वान बनाम हिज मास्टर्स व्हायस .	HIN
खुशदीप :- हम सब की है !	HIN
थानेदार क्यार फोन आवा रहै कि दौलतिपुर केरि गस्त बढ़ाय दीन गै है ।	AWA
इसलिए आज की तस्वीरें विभिन्न देशों से हैं, विषय भी अलग हैं, बस रंगों के तालमेल में लाल और सफ़ेद साथ साथ हैं .	HIN
अरविन्द फिल्म भाभी गंगा पार का म्यूजिक रिलीज ।	BHO
खैर रमेसर काका त अपनी काम में एतना लीन बाने की उनकी लगे इ सब सोचें के फुरसत नइखे।	BHO
गर्लफ्रेंड के चेहरा जवन सामने आ गइल रहे।	BHO
हियाँ परी ऊ उत्साह के साथ सब कुछ बतइलकइ, जे हमर पाठक के पहिलहीं से मालुम हइ ।	MAG
अब उ परिवार फेर से आबाद हो गइल अउर अपनी गाँवे वापस आ गइल।	BHO
पर मैने तो सुना था कि वो पुराने दिनों मे भी कभी कभी स्वामी समीरलाल समीर के नाम से लिख लिया करते थे ?	HIN
आपकी पद्य की रचनान में सबसौं प्रिय लगबे बारे छन्द कौन से हैं ?	BRA
काहे लगी बेचारी लड़की के भंडार कक्ष में बैठल रहे पड़लइ, जब तक कि हमन्हीं वापिस नयँ अइते गेलिअइ ?	MAG
हम ओकरा अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के धीरे से बोलावे लगी भेजलिअइ ।	MAG
आदमी कहत है के ई डेमोक्रेसी है लोकतंत्र ।	AWA
दादुर की दूक, घाव-करत अचूक उर कोकिल की कूकै, तापै बूकै देत नौन की ।	BRA
बुढ़िया खिसिया के गारी देलक कि मुरदा निकालें ला कहले हल ।	MAG
सूरा तोकों धन्य है, मन्थन कियौ संवारि ।	BRA
तुलसी अपनी महानता औ होनहारिता केरि लक्षण अबहिनै सेनी देखावै लागि हैं ।	AWA
इनकी भाषा बड़ी सरस अरू सरल है जापै भरतपुरी छाप झलकै है ।	BRA
हम त एह विजयदशमी प अपना बतंगड़ के विस्तार देबे ला ई सभ करत बानी.	BHO
सिअरवा कहलक कि हम तोहनी के इंसाफ ला रोइत ही कि सिआर के मैहारारु कहीं अदमी हो है ?	MAG
अपने परिजनों के साथ अपने रीति-रिवाजों के साथ जीवन-यापन ।	HIN
गरीबी, अभाव, अशिक्षा, रूढ़िवादिता केरे कुचक्र मैंहा फसे सामान्य लोगन कैंहा मुगल शासन केरि कारिन्दा औ जमीदार लोग हर तरह से सतावति रहैं, उनका शोषण करति रहैं ।	AWA
तब कहूं शिकार होतीं ।	BRA
इसकूल से कौलेज, कौलेज से इनवरसीटी ।	MAG
इंटरनेट युग में हमनी के एकदम कगार पर बानी जा।	BHO
बिन्नै मोय एक भारी सौ बस्ता मेरे हाथ में देते भये कही - ल्यौ ई हमारौ रचौ भयौ सिगरौ साहित्य है ।	BRA
इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गॉंव में ।	HIN
तरही मुशायरा जो कि श्री रमेश हठीला जी की स्‍मृतियों को समर्पित हो ।	HIN
गेस्ट पोस्ट ,गजल :सामने दर्पण के जब तुम आओगे -----डॉ .वागीश मेहता ,डी .	HIN
ऊ भिखारी आव देखलस ना ताव बस सिपाही से उलझ गइल़।	BHO
हिन्दू बहुल हिन्दुस्तान के एही चलते नाम रखलसि इण्डिया, भारत त बस बुड़बक बनावे ला लिखाइल-कहाइल.	BHO
घरे आन के ओहनी मेहरारू से पूछलन कि हमर अरुना बहिन कहाँ गेलन हे ?	MAG
इहाँ याद राखे के बा कि इ लागत सिर्फ खेती से जुडल बा।	BHO
दर्श करि गोकुल निवास को विचार कियो यमुना तट बैठे आ निवासी भये प्रेम सो ।	BRA
हमरा से भेंट करे लगी कोय नयँ अइलइ ।	MAG
उहां कुता के बइठा देलन कि कोई वानर भग न पावे ।	MAG
रतिया के ओकर तबीयत आउ खराब हो गेलइ ।	MAG
ई एक तरफा पाकिस्तानी लड़ाई मां एक भारतीय गिलास,एक अदद लोटा,पानी की एक बोतल और हमरी कुछ कविता कहानी सहीद होय गईं ।	AWA
नर -मादा में नर को गिद्ध कहतें हैं .	HIN
ओकरे में जोत के सबके सामने - सामने देबउ तब सबके परापरी होतउ ।	MAG
मीडिया की मौत पर शोक :- कौन मनायेगा ?	HIN
शादियॉं नाबालिगों की, सोच में बन्धन कई मानता हूँ ये खराबी हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
महल में जाके अप्पन जाँघ से मनि निकाल  के दिरखा पर रख देलन जेकरा से कोठरी सारो इंजोर रहऽ हल ।	MAG
करन कौन जो आजहु आपु, रहे जकि बैठि, अतीत के द्वारहिं ।	BRA
समै बदलौ और इतिहास नैं करबट लई, फारस बारेन कौ सितारौ चमकौ ।	BRA
बाकिर अगिला गंभीर दृश्य, जवन बलराज साहनी आ अजित के ऊपर फिल्मावल बा, ओकरा खातिर ई गीत एगो प्लेटफार्म तैयार करत बा, ई बात ई फिल्म देखत समय नोटिस करे लायक बा।	BHO
चारि भरौटा हरी हरी हरी दूबके, तौ दोइ सूखे दोड़ आले ।	BRA
राजा सोचलन कि अब जहवाँ से पानी आवइत हे उहाँ चल के पानी पी लेती हल तो अच्छा हल ।	MAG
हुंवा सइति कोई अच्छे वैद्य हकीम या डाक्टरै मिलि जाय, जी हमरी पंडिताइनि केरि जान बचाय लें, भले हम निर्वशी रही ?	AWA
जि गाम तलगाना प्रदेस में आजऊ विद्यमान हे ।	BRA
तंहाँ कंस को मार श्री कृष्ण वलराम ने विश्राम लियों हैं ।	BRA
जइसीं सर्जेंट के मालुम होलइ कि हम बेलागोर्स्क किला से आब करऽ हिअइ, तइसीं हमरा सीधे जेनरल के घर पर ले गेलइ ।	MAG
पता ना काहें हमरी गाँव के बुढ़-पुरनिया जब इ काम करत रहने हँ त जवार-पथार की लोग के छाती फाटत रहल ह	BHO
हमार मन तौ कहति है बाबा कि येहे तना जिन्दगी भरि नावै मैंहा घूमा करी ।	AWA
हम बड़ी उत्सुकता से पूछेन ।	AWA
पर शतदल के भाषा प्रयोग नैं साबित कर दियौ है कै याकी भाषा माँहिं कोऊ विषय बहुतई साफ सुथरे ढंग ते अपनी कह सकैं ।	BRA
हाँ तुमका अपनी महतारिक विछोह खलब स्वाभाविक है ।	AWA
कवि भरत व्यास के लिखल, सी.रामचन्द्र के संगीतबद्ध कईल आ आशा भोंसले जी के गावल फिल्म नवरंग' (1959) के होली-गीत इयाद करीं, सुनी त ई बात प्रमाणित हो जाई।	BHO
इस अवसर पर कवियित्री मोनिका हठीला ने श्री राकेश खण्डेलवाल के गीतों का सस्वर पाठ किया ।	HIN
मैं तो भूल ही गया था १९८० में अमेरिकी मनोचिकित्सकों के संघ ने इसे मतदान की प्रक्रिया के सहारे मानसिक विकृतियों की सूची से मुक्ति दे दी थी ।	HIN
﻿इनकर किताब के आवरण पर एगो पपीहा चोंच खोलले पाँख फड़फड़ा रहल हे कि ऊपर से आवड़त स्वाति-बून्द ओकर मुंह म पड़ जाय आउ ऊ कृतार्थ हो जाय ।	MAG
का कोई ने या सत्य पै विचार करिबै की कृपा कीनी है के बे कोन बे कारन है जाते ब्रजभासी प्रदेस ते हजारो मील दूर रहबैया केरल या हिमाचल प्रदेस आसाम अथवा कसमीर के साहित्यकार ने बा तरियां की सुद्ध अरु मधुर ब्रजबानी में साहित्य कर्म को निर्वाह कीनौ है जैसौ निमग ब्रजभूमि के साहित्य सेवीन्नै कीनौ है ।	BRA
एक बरनन देखौ ।	BRA
बाकि मस्ती के माहौल में मर्यादा के ख्याल भी राखल जाला।	BHO
गुजरात तौ श्रीकृष्णलीलास्थली ही रही ; बल्लभ सम्प्रदाय कौ सघन क्षेत्र हैबे के नाते अष्टयाम सेवा में राग सेवा की अनिवार्यता के कारण वहाँ ब्रजभाषा कौ प्रचुर आधिपत्य रह्यौ ।	BRA
रोग निदान अरू चिकित्सा के नाम पै निदान करिबे बारे डाक्टर कैसे दु:खी जनता कूं लूट रयै है ।	BRA
प्रमुख रूप से अवधी भाषा मैंहा रचेगे बारह सौ दोहा, सोरठा औ इक्यावन सौ चौपाई औ छन्द सहित सब नौ हजार नौ सौ छन्दन क्यार विशाल संग्रह है ।	AWA
काहें की रमदेइया काकी की साथे जेतना लोग जाई, सबके खेयाल रखिहें।	BHO
एहे दौरान युद्ध गौरव के साथ अंत हो गेले हल ।	MAG
असो जाए फगुनवा ना बाँव सजनाके बात होखे चाहें लागेला रस में बोथाइल परनवाके बात होखे दूब के सुतारचाहेफागुन के आसेके बातएह सब रचनन में चित्रन के देख के मन कुछ अउरी सोचे खातिर बेसूध हो जात बाऽ ।	BHO
बात-बात में कबो-कबो बात से बात बनि जाला पर बात-बे-बात में कबो-कबो बात से बाति बिगड़ि जाला।	BHO
लाल साहब के चित्र का अनावरण उनके अभिन्‍न मित्र सक्‍ती के राजा श्री लीलाधर सिंह जी ने किया ।	HIN
तहाँ कृष्ण कुड है ।	BRA
समात्मभाव के आधार पै बिन्नै साहित्य कला संस्कृति की व्याख्या करी ही ।	BRA
पिज्जा हट दिखाए दिए है .	HIN
ये तराई के जंगलों में आकर बस गये थे ।	HIN
'ओ दिना हमरा ओकरे में जम के झगड़ा भयल रहल अउर ऊ कह के गयल रहल कि अब ऊ कब्बो ना आई।	BHO
याने कि विभिन्न धर्मों, समुदायों और जातियों के समावेश !	HIN
नियमित रूप से मासिक तौर पर छपेवाली पत्रिका में "भोजपुरी माटी" के ना भुलावल जा सके |	BHO
विश्व भोजपुरी सम्मेलन के बलिया इकाई के सातवाँ अधिवेशन आ पाती पत्रिका के अक्षर सम्मान समारोह में अतवार का दिने डा॰ भगवती प्रसाद द्विवेदी आ डा॰ प्रकाश उदय के अक्षर सम्मान से सम्मानित गइल।	BHO
राजा सुन के बेटा के फाँसी देवे ला जलाध के भेजलन ।	MAG
” लउँड़ी सब कहानी कह सुनौलक ।	MAG
हम सब तोर शादी करबो आउ तोर शादी के दावत उड़इते जइबो !	MAG
राजा के भी ई सुन के दुख भेल ।	MAG
लइका बोलल कि केतना के बरबाद कर देलक हे ?	MAG
आऊ ऊ सब हाथ  जोड़ के कहे लगलन कि सरकार आउ मारीं ।	MAG
पहलैं पइसा नाय दिए जाते ।	BRA
सादी के बाद लड़कावा ससुरारे में रह गेल आउ कहलक कि हम इन साल दसहरा खाके घरे आयम ।	MAG
याकें अलावा 25 कहानी अब तानूं लिखी है ।	BRA
तोर खेत कवनो हथवसि लीही।	BHO
किरीन फुट गेलवऽ आउ बिहान हो गेलवऽ ।	MAG
तहाँ श्यामघाट है ।	BRA
पर भावन के सृजन के स्तर पै प्राण तत्व की ऊर्जा कौ मूल स्रोत तो ब्रज संस्कृति के बाई भास्कर में निहित है जाने मध्यकाल में देवालय के विग्रह के नाम पै अलख जगाई ही अरु आज डा. रामकृष्ण जीन्नै अपने सीमित साधन अरु बदलते परिवेस में ' भारत गाथा ' ' भारत सतसई ' के नाम ते याई आलोक कूं जन - जन तक पहौंचायबे कौ गौरवसाली प्रयास कीन्हों है ।	BRA
अब आम जनता के दफ्तरन के बार-बार चक्कर ना काटे के परी अउर सही समय पर ओकर काम होई।	BHO
सही तरे देखीं त इ फेवर सबसे बड़ भस्टाचार बा, देसदरोह बा।	BHO
मेरे मन माहिं प्रारम्भ सौं ही हनुमान जी की भक्ति भाव रहयौ ।	BRA
थोरी देर अउ सन्नाटा झेलिनि दूनौ जने कि तबहें दरवाजे केरि संकलि खुली तौ उनकी जान मां जान आई ।	AWA
ऊ कहलन कि राजा के बेटा होके तू हर जोते कइसे जयबें ?	MAG
एकरा बाद संत जागल आउ बसंत सुत गेल ।	MAG
उन्तिस तीस साल के स्वस्थ औ सलोने लागति हैं  तुलसीदास ?	AWA
गिराज प्रसाद मित्र हास्य के कवि हे अरू चम्पालाल मंजुल सिगार के मीठे कवि हे ।	BRA
बिनकेई श्री चरनन में बैठकैं चौथी दरजा तक की पढ़ाई करी ।	BRA
1948 के पाछै बिनकै स्वर्गवासी हैबे तक डा. तिवारी कौ सिगरौ समै राजस्थान मेंई व्यतीत भयौ है ।	BRA
माई हम उँहवा बहुते खुस बानी।	BHO
एक छोटी सी बीमारी ने जिसे कहतें हैं -बाई -पोलर इलनेस इसका हाल बे -हाल कर दिया था .	HIN
ई बात तो स्वीकार करहीं पड़तइ कि हम बदकिस्मत हिअइ - हम तो मिरान्दोल [2] खेलऽ हिअइ, कभियो नयँ उत्तेजित होवऽ हिअइ, कुच्छो से भ्रांत नयँ होवऽ हिअइ, लेकिन तइयो हमेशे हार जा हिअइ !	MAG
दिन दिन भटकि हमरी तै यू सब लाये हौ ।	AWA
साँची तो जि है के जाने जीवन के विराट महासागर में जितेक गोता लगाये हुँगे , बू बितेकई नीति की एक ते एक अमूल्य सींपी निकार के लाय सकै है ।	BRA
उहाँ कहलक कि हमरा तेरह हर के बैल हे, बाछी-पोछी के लेखा नऽ हे ।	MAG
बालिका वधू की अविका (आनंदी) ने अब तक 140 चैरिटी शो में काम किया है ।	HIN
यात्रा केरि थकान मिटाय लियी तैकै चलेउ ।	AWA
मन्दिर केरी मूर्ति हमेसा की तरह मौन रहै ।	AWA
दोसर भाखा आ साहित्य से भोजपुरी के तुलना कइला पर बहुत निरासा होला बहुत दूर गइला के गरज नइखें।	BHO
हां पलाश तौ अपने माथे पै लाल सिंदूरी गुलदस्ता से फूलन कू सजाइ के आदि मै आखातीज के मेले में अपनौ कौ स्वागत करेि तौ सौ दीख परै है ।	BRA
ओकर मुंह से दूगो लाल गिरल ।	MAG
शुक्र है अभी कच्चा नहीं निगलते हम मानव-शरीर मसलते हैं मांसल देह खरोंचते हैं नाखूनों से चबाते नहीं हड्डियाँ पीते नहीं रक्त भागकर छुप जाते हैं, इस पहचान से .	HIN
मंदिर में भिखारियन की लाइन पर थूं-थूं करे वाला लोग अब मंदिर की दान पेटी में लाखन रूपया डालता।	BHO
एक गीत नववर्ष के आगमन पर -खूंटियों पर टंगे कैलेण्डर नये हैं - चित्र -गूगल से साभार नया वर्ष शांति और समृद्धि लाए ,भ्रष्टाचार और अत्याचार मिटाए |	HIN
एक नवीनतर शोध से इल्म हुआ है कि जो लोग टी वी अखबार या इंटरनेट के मार्फ़त देश -विदेश की नवीनतम जानकारी रखतें हैं ख़बरों की खबर हर स्रोत से लेते रहतें हैं वह ज्यादा स्वास्थ्य सचेत पाए जातें हैं .	HIN
हमार इज्जत तोरा हाथे बा पनवां .	BHO
वैध-वधू हँसि भेद सौं, रही नाह मुँह चाहि ।	BRA
मान्यता के दिसाईं समयसमय पर मांग उठावल रहल ।	BHO
बीमार पड़ जाने पर आप उतना जीवन से भरे नहीं रह पातें हैं ,आपका ऊर्जा का स्तर भी वह नहीं रह पाता है .	HIN
बचपन में गर्मियों में छत पर सोया करते थे .	HIN
केहू हटे के नाम ना लेत रहुवे ।	BHO
ठीकौ है ।	AWA
साल दू साल में परबतिया के बिआहो करे के पड़ी , सहि के ना रहबे , त के मदद करी ?	BHO
नन्द जेठानी इतरांय होरिल बरा सूघर हो ।	AWA
याही तरियाँ श्री हिन्दी साहित्य समिति में एक महान वार्षिकोत्सव पै जामें आगरे के श्री गुलाबरायजी सभापति हे, बामें ब्रज रख बारे की समस्या पूर्ति में जो मैंने कई छन्दन में पूर्ति करी ।	BRA
मुतफाएलुन-मुतफाएलुन-मुतफाएलुन-मुतफाएलुन 11212-11212-11212-11212 ( बहरे कामिल मुसमन सालिम) ।	HIN
नौकर अंदर अइलइ आउ राजकुमार पावेल अलिक्सांद्रोविच के तरफ से कुछ पुस्तक सौंपलकइ ।	MAG
तुलसी अकेले आश्रम के मोहारे खड़े ओनाति रहै कि तल्हे सूकरपुर के याक सोनार याक हांथे हुक्का गुड़गुडावति चले आवैं ।	AWA
मंदिर पिछवाखाकि है पारस ओल बखान ।	BRA
जब कौव्वा उड़ गया मालूम है तब जाकर गिलहरी बंदर का साथ हुआ और खुशियों की आई और लोगबाग खुशी खुशी हिमधारा सी बर्फ़ीली बयार मेंरवीन्द्र प्रभात कृत परिकल्पना ब्लॉग विश्लेषण-2011 (भाग-5 ) घरेलू अंगीठी तापते तापते बांच पाए .	HIN
बात साहित्य के कइल जाव त लेखन के साथे ओह धरम के बात अउरी साफ हो जाला ।	BHO
ये दोनों निगमों का टेक युद्ध है .	HIN
तो रानी पूछ देलन कि काहे खड़ा हऽ ।	MAG
जसवंत प्रदर्शनी कवि सम्मेलन 1-10-1941 बान है प्रहलाद के हेतु फटे पथरा, परतीत दई व्यापक भगवान है ।	BRA
ओकर सार्थकता का भी मेल जब गुनग्राही ओकरा पास न जाय ?	MAG
' भारतीय संस्कृति के प्रतीक ' ग्रथ की पांडुलिपि तत्कालीन ' धर्मयुग ' के सम्पादक डा. धर्मवीर भारती ने पढ़ लई ही ।	BRA
टटका खबर बियफे दिसम्बर	BHO
वेश्या उद्धारक शक्ल जानी पहचानी क्यों लगती है ?	HIN
अन्यमनस्कता से तोम्स्की उत्तर देलकइ .	MAG
उइ गांवौ वाले बड़े नीकि औ धनी चुरचुरि किसान हैं ।	AWA
हम कहतानी की सरकार एक बेर फारम-सारम फरवा ले, फोटो-सोटो चिपकवा के साइन-ओइन करा लेव।	BHO
विप्रन में छत्रिन में वैष्णव औ शूद्रन में, सब मै ते घ्रणा भेद छोरन चहत हैं ।	BRA
दिन होते-होते इसी प्रकार गाडी से जूझते हुए हम नागौर पहुंचे और वहाँ उसे पक्‍की तौर पर ठीक कराने का प्रण लिया ।	HIN
बहुतशान्त लेटा था वो--------बस उसे एक नजर देख कर आँखे मुंदकर ईश्वर से प्रार्थना ही कर पाई मै हे ईश्वर इस बच्चे की आत्मा को शांतिदेना और इसके परिवार वालो को इस सदमे को सहने की शक्ती ।	HIN
उनको सृजन-धर्मिता का प्रत्येक कण-कण ‘ऊधौ मोहि ब्रज विसरत नाहीं' में रचा पचा है ।	BRA
अब स‌वाल यह उठता है कि क्या चंदे को लेकर कोई नीति है ।	HIN
पु. हवै हाँ, होइ हौं, होऊंगौ, म. पु. हवै है, होवैगौ, अन्य पु. हवै हैं, होई हैं, होवैंगो, होयगौ ।	BRA
मन के बिकार दूर करे खातिर समाज मैं तरह तरह के बरत-त्यौहार आ उत्सव बनावल गईल ।	BHO
ओकरा बाद अंशुमान ई आशीर्वाद आ संगे संगे आपन घोडा ले के राजा सागर के लगे पहुँच गइले।	BHO
उनका पी.ए.बताएसि कि यहै खबीस परधान रहै जीके कहे ते थाने मा फोन कीन गवा रहै ।	AWA
घना जो अंधकार हो, तो हो रहे, तो हो रहे    आज तरही मुशायरे में गीतों का दिन है ।	HIN
आग लागल बा, हमरा देह में ….	BHO
ई ओकर रोज के नियम हलइ, जइसे एक गिलास वोदका के ।	MAG
अब इंडिया की बारी है , खामोश अदालत ज़ारी है .	HIN
वे सब जो दिग्‍गज हैं वे सब श्रोताओं के रूप में बैठे थे और मैं मुख्‍य अतिथि के रूप में मंच पर था ।	HIN
जी,ठीकै समझेव आप ।	AWA
अरे भइया इ 1000 बरीस ले पुरान भाषा बिया , पता बा कि ना ।	BHO
गजरानी देबी मूर्खन की तरह मुंह फारि के बोलीं ।	AWA
एही चलते एहिजा हर तरह के रचना प्रकाशित क दिहल जाला भले ऊ प्रकाशन जोग होखो भा ना ।	BHO
या काल में श्रीयमुनाजी के तीर निकुज मंदिर में बिराजे हैं ।	BRA
बाप रे !	BHO
मुल तबैत से ढ़िढ़ औ अपने तपोबल के सहारे नरहरि बाबा तुलसी सेनी कहिनि, ।	AWA
ऊके बूढ़े मां-बाप हमरे आगे रोय गये रहैं ।	AWA
रजाना लरिकवा के हाथे ते तिनिकु गुड़ू लइकै चन्दावती के  मुँहुमा डारि दीन्हेसि - ' मँहु मीठ कइ लेव,अब जउनु नरसिंह भगवान करिहै तउनु नीक करिहैं ।	AWA
हेडमास्टरी बहुत बड़ी मुसीबत है ।	AWA
दूसरी कोशिश, सबका हो जाऊं, नाकामयाब ही रहा |	HIN
अम्बालाल पार्क का गरबा मेरे घर के ठीक सामने वाले मैदान पर ही होता है .	HIN
ई बात साफ हलइ कि सावेलिच हमरा सामने सही हलइ आउ हम बेकारे में ओकरा फटकार आउ संदेह से अपमानित कइलिए हल ।	MAG
तहान चौतरा है ।	BRA
तहाँ पर रासौली कुड है ।	BRA
कोयल कौ कल कंठ, झार झंझा की जैसैं ।	BRA
चरवाहा घरे जा के फिनो अप्पन अउरत के कलहलक तो अबरी ओकर अउरतिये मरदाना  के भेस बना के घोड़ा पर चढ़के कमछेया देस में चलल ।	MAG
राजा साधु के खुब सेवा कैलन तो ऊ फूलकुमारी के पता बता देलन ।	MAG
मेरी झल्लाहट बेचारी बहन पर निकली है ।	HIN
सलेमपुर से सांसदरामनरेष कुषवाहा भी भोजपुर राज्य निर्माण के सवाल उठवले रहस बाकिर उत्तरप्रदेष में वातावरण ना बन पावल ।	BHO
प्रारम्भ में मैं समसामयिक विसैन पै कविता लिखतौ ।	BRA
पर रात को गुजरती ट्रेन अक्सर कई कवितायें लिखवा देती है :) ।	HIN
चंपारण के धरती जेतना उपजाऊ बा ओकरो से कहीं जादे साहित्य सृजन खातिर उपजाऊ बा।	BHO
जीवन के हर क्षेत्र में चढ़ाव मुश्किल होता है और उतार आसान ।	HIN
|- फिनों ऊ जंगल में निकल गेल ।	MAG
संस्कृति कूँ कहूँ तौ जिन्दी रहन देऔ दाइयाऔ ।	BRA
सुख ते रहिंगे ।	BRA
ऊ गाँव के पूरब भर देवस्थान हले ।	MAG
ट्वाला परोसी सब उनके लगे बटुरि आए ।	AWA
तोहरा तो हम भलाई कइलिअउ !	MAG
हो सकता है पहले से ही कोई पेचीला पन कोई जटिलता किसी मेडिकल कंडीशन की चली आ रही हो टीके लगने के बाद आये बुखार ने उसे और खराब कर दिया हो .जांच के लिए टीके के तमाम साम्पिल्स कसौली भेजे गएँ हैं .	HIN
आज जरुरत है , धर्म , कर्मकांड औरज्योतिष का गंभीर अध्ययन-मनन करके सही तत्वों को जनता के सम्मुखलाने की ।	HIN
लड़का कहलक कि कोई बात नऽ हेय आउ ऊ गट्टा छोड़ा के बाहर चल आयल ।	MAG
शायद सत्तर रूबल चाहे सो रूबल भी .	MAG
उनके प्राकृत आवासों के साथ छेड़छाड़ न करें .	HIN
भामाशाह वतन में कितने,नेक-नीति व्यापारी हैं ।	HIN
तब अंधरा – लंगडा उतर के ओकर मंदिरिया से सब सोना - चानी लेके दुनू घरे चल अयलै ।	MAG
होम परिचय वीडियो फ़ोटो ईवेंट पोस्ट समुदाय  पर  को और देखें लॉग इन करें यानया खाता बनाएँ  पर  को और देखें लॉग इन करें खाता भूल गए।	BHO
एकर उल्टा उनकर अवरू सहयोगी जे बाड़ऽन टियूशन आ कोचिंग चलावेले, ले देके लईकी लईकन के कॉपी में नम्बर के हेरा फेरी करेलें।	BHO
राकस कहलक कि तूं अप्पन कान देखावऽ त बनरा मृप खटखटवलक ।	MAG
इस मधुर अवसर पर जब मधुकर का गुंजन .	HIN
श्याम है कि शंकर भ्रम में विभोर भई, बेर बेर मोहन को गोपी गण चितेर है ।	BRA
संभवत: संकेत मिल गया ,मैं विस्मित हो गया .	HIN
पता नहीं क्‍या उम्र रही होगी तब, जब 1983 में भारत ने वो विश्‍व कप जीता था ।	HIN
शायद ओहि क्रांति आंदोलन के एगो चरण ह जुआ के सवख ।	BHO
यही हाल हुआ मोहेंदर जी के इस संग्रह को पढ़ते हुए |	HIN
का सचमुच कंकाल के रहस्य पर से परदा उठला के बाद कातिल पर से भी परदा उठ जाई?	BHO
ईसाई समाज देश के दुश्मन ना ह आ ऊ एह दिसाईं अपना धर्माधिकारियनो के बाति प कान ना देव.	BHO
परदों के रंग, सोफे पर बेतरतीबी से डाले हुए कुशन, आले पर सजाकर रखी गईं यादगारियां, शीशे और क्रिस्टल के ग्लास, कुछ फिल्मों के पोस्टर्स, 469 किताबें, 128 सीडीज़, अनगिनत तस्वीरें, चौके के बर्तन, बेड कवर्स, चादरें, दरियां, रजाईयां, साड़ियां, दुपट्टे, लहंगे, जनपथ से लाई गई जंक ज्वेलरी और लिकिंग रोड की चप्पलें .	HIN
एह माहौल में हो सकेला कि मोदी सरकार अब एक देश में एक विधान लागू करावे के आपन सपना पूरा करावे में लागल लउके.	BHO
सास ई सब करतुत देख - सुन के कुपुत हो गेलन ।	MAG
एक दिन सियारा जंगल में घुमे - फिरे गेल तो ओकरा मोटा - ताजा देख के एगो बाघ पुछलक कि अयँ सियार भाई , तूँ एतना मोटा - ताजा कइसे हो गेले हे ?	MAG
शरबती तेरी आँखों की-ब्लैकमेलआँखों पर मीलों मील लम्बे अफ़साने आपको मिल जायेंगे साहित्य और फ़िल्मी गीतों में ।	HIN
इहां के रचना भोजपुरी में मिलेला।	BHO
एकरा  बाद चिरई उड़ के भाग गेल !	MAG
नेता काका के असली नाव हमरो पता नइखे पर गाँव-जवार, हित-नात सब केहू उनके नेते-नेते कइले रही....हँ कुछ लोग उनके दरबरियो कहेला।	BHO
मेरी पैल पट्ट नौकरी नगर कस्बा में लगी ।	BRA
हमें सेकुलर राज्य चाहिए या वर्णशंकर ब्याभिचारियो क़ा राज्य ?	HIN
इ कुल पढ़ के राउर दिमाग भन्ना गइल हो के ता राउर आपन कपार के बार उखाड सकतानी |	BHO
ऊ फिनो दोसर मुरदा ले के दोसर दने फेंक आयल ।	MAG
इनके संग में आत्मबल कितेक जरूरी है जा बात हमारे देस मांहि अतीत सों ही ' धर्म , अर्थ , काम , मोक्ष ' की प्राप्ति जीवन कौ लक्ष्य मान्यौ गयौ है ।	BRA
पतन भाग सौं एक नमूना प्रस्तुत है ।	BRA
कोहबर में लोग ओकरा से  नाम पुछलन ।	MAG
मोहन भैया अरु नेशनल प्रेस के प्रबन्धक हर पचास पन्ना पै मशीन रुकबायबे के एक-एक अक्षर पढ़ते ।	BRA
अबहीं नीति-नियामकन के कुर्सी चाहीं।	BHO
एक ड्राइवर तनी नौसिखिया रहै ।	AWA
रिलायंस वर्ल्‍ड कप के लिये इंग्‍लैंड के खिलाफ सेमी फाइनल में गावस्‍कर और कपिल देव का कुछ विवाद हुआ था और बाद में भारत फाइनल में भी नहीं पहुंच पाया था ।	HIN
ये सिगरे भाव इनकी ब्याह पूर्व की रचनान में बड़ी तन्मयता के संग उभरे है ।	BRA
तल्हे बाबा क्यार इशारा पाय दूनौ सवार अपने घोड़न के साथे नाव मैंहा सवार होइगे ।	AWA
सबका एकै सहारा-ममतिया ।	AWA
भक्ति विषयक अरु नीति विषयक रचना हू नांय लिखी जांय ।	BRA
ओहनी ओइसहीं खाना लावे लगल तो लाल ओहनी के जीभ काटले जाय ।	MAG
जवना में भोजपुरी के पहिलका रेखा चित्र 'सुरतिया ना बिसरे'-१९६४, स्वागत छाया नाट्य 'परिछाही'-१९६६, एकांकी सग्रह 'बुरबक बनाली'-१९६८, बाल एकांकी संग्रह 'तमाचा'- १९७१, भोजपुरी भाषा के पहिलका ठोस व्याकरण 'भोजपुरी शब्दानुशासन'-१९७५, भोजपुरी निति कथा-विशाल लोक कथा संग्रह ' सागर के कुछ मोती'-१९५८, कालिदास के लिखल मेघदूत के आसान भाषा में भोजपुरी अनुवाद-'मेघदूत'-१९९२, एकरा बाद उहा के हिंदी में एगो कहानी संग्रह 'शराफत के जुरमाना'-१९९४ बा.	BHO
जहां अटै तौ कौनिउ आश्रम मैंहा पड़ाव लियैं ।	AWA
कुछ देरी बाद सोहन के बगल में बइठे वाला मनही उठ के बहरी चल गईल।	BHO
भूपति ब्रजेन्द्र की ये सुर पुर वाटिका सी, शोभा तीन लोक की भवन न समाई है ।	BRA
साच्छात भगवान जी भाखत बाड़ी मन-मने हलुमान जी खातिरा सवा रूपईया के परसाद खुश बाड़ी बबुआ के माई कि बेटवा के निचिंत सुतले ले निबटा लिहे केतना दिन से परल घर-गिरस्ती, भितरा-बहरा के पहाड़ जईसन काम बाप के कुम्हलाइल आखि में आजु केतना-केतना दिन बाद लऊट के आईल बाटे	BHO
संजीव सलिलएक नव गीत : उत्सव का मौसम .	HIN
यही करना होगा , सिलिंडर जो महंगा होता जा रहा है !	HIN
फैसले लेने और बोध सम्बन्धी या संज्ञानात्मक नियंत्रण के कामों से ,रहता है .	HIN
नऽ होयल हे तऽ सादी करत कि नऽ ?	MAG
घर-घर घूमै मालिनिया .	AWA
यह ना धरीन के नाम सत्ता के उन्माद में, दीन्हौं राष्ट्र बिसार !	BRA
नताशा, मैं दो ही चीज़ों के लिए कमाती हूं - एक अपनी गाड़ी में पेट्रोल डालने के लिए और दूसरा हवाई जहाज़ की टिकटें कराने के लिए ।	HIN
कौरवों के विनाश के बहुत दिनों पश्चात नारदजी ने श्री कृष्ण से प्रार्थना की कि जिस कार्यवश वे धरती पर अवतरित हुए थे वह तो पूर्ण हो गया .	HIN
तुसली भूखे रहबै करैं ।	AWA
न चन्दावती उनका देखिस न वुइ चन्दावती का ।	AWA
तुलसीदारा उनके आगे आगे, औ साधु रामसनेही पीछे-पीछे उनका साथे लै जाय भीतर प्रवचन कक्ष मैंहा बैठाइनि ।	AWA
आध घंटा के बाद हम अपन उम्दा घोड़ा पर सवार हो गेलिअइ, आउ सावेलिच एगो मरियल आउ लंगड़ी घोड़ी पर, जे ओकरा एगो नगरवासी फोकट में दे देलके हल, जेकरा खिलावे-पिलावे खातिर ओकरा पास कोय साधन नयँ हलइ ।	MAG
इ गुने फिन रकसिनियाँ के मैया हीं पहुँचल ।	MAG
एक दिन ऐसे ही चेक किया तो आठ-दस बच्चे ऑनलाईन थे,(आजकल जरूरत हो गई है ऑनलाईन रहना :-) )मैनें सहज ही चेट बॉक्स में लिखा -स्नेहाशीषतुरंत कई बच्चोंने रिप्लाय दिया---- किसी ने नमस्ते,किसी ने हेलो, तो कोई हाय पर भी आ गया था ।	HIN
मैंनै कही तौ आप और सुनिए ।	BRA
लेकिन, शायद, अपने के केकरो से भेंट नयँ होतइ ।	MAG
बॉस्टन का ईथर डोम – इस्पात नगरी से-45 .	HIN
बाल हास्य के तांई तौ आपने अनेक आलेख आकाशवानी कूँ भेजे जो प्रसारित तौ भए ई , बराबर सराहे गऐ ।	BRA
ओकर अरथ हे कि हमनी के कोई काट के दस-दस टुकड़ा कर देत तइयो ई बात हम केकरो से न कहव !	MAG
निर्दोष लोग भरोसा करे चाहे मत करे ओही लोग का नाम प बहुते अपराधी छूट जालें.	BHO
'जी जरुर आप बेफिक्र रहीं... एक बार फिर से बधाई।'	BHO
दौर चाहे भूमंडलीकरण का हो या बाजारीकरण का हमें इस बात को समझना चाहिए कि भारत के चारो ओर भौगोलिक ही नहीं वरण सांस्कृतिक और संवेदनात्मक घेरा भी है ।	HIN
जिस दिन पिता जी की छुट्टी होती उस दिन आनंद के लिए घर पर पतंग उड़ाना संभव नहीं था ।	HIN
इस पूरे घपले का स‌बसे मज़ेदार पहलू क्या है, आप जानते हैं - आप तक जो खेल के कार्यक्रम प्रसारित किये गये, उसकी फीड बीजिंग ऑलंपिक ब्रॉडकास्टिंग के स‌ौजन्य स‌े प्राप्त हुई थी ।	HIN
एक ओर कूं जहाँ कवि पद्माकर कूं जीवन की वास्तवितान ते दूर विलासिता के बाताबरन में लिप्त परिस्थितिन में धिर्यों पावैं , म्हाई कमलाकर कूं सुतंत्र निर्भीक अरु सर्वथा उपयुक्त बाताबरन मिल्यौ ।	BRA
दिल्ली, भारतः पुराने किले की पृष्ठभूमि पर आयोजित संगीत एवँ नृत्य समारोह में सिंगापुर के माया नृत्य नाटक गुट का नृत्य अन्वेष - सीता की खोज देखने का मौका मिला .	HIN
हमार काम धंधा ठीक से ना चले।	BHO
” तब बटेरवा कहलकै - बेस भाय !	MAG
रिसर्चर इस आकस्मिक मृत्यु के लिए एक तबेवफाई भी बनती है दिल के दौरों की वजह .	HIN
बड़का भाई समान खरीदे गेलन तो एगो  राजकुमारी के सुअम्बर होइत देखे लगलन ।	MAG
पिताजी बुजर्गन की भावना कौ कितनौं ध्यान रखें ।	BRA
सामाजिक विज्ञानों में प्राथमिक निष्कर्षों के साथ अन्य कारक/दृष्टिकोण से और कभी समय के साथ, नई जानकारियों से यानि निवेश, और प्रक्रिया में फर्क आने से निर्गत परिमार्जित होता रहता है और कई बार फैसले उलट भी जाते हैं ।	HIN
ठीक ओहे पल, जब दूगो नौकर बुढ़िया के उठइलकइ आउ गाड़ी के दरवाजा से अंदर घुसइलकइ, कि लिज़ावेता इवानोव्ना ठीक गाड़ी के चक्का बिजुन अपन इंजीनियर के देखलकइ; ऊ (इंजीनियर) ओकर हाथ पकड़ लेलकइ; ऊ डर से अभी सँभलियो नयँ पइलके हल कि नवयुवक गायब हो गेलइ - पत्र ओकर हाथ में रह गेलइ ।	MAG
निज घाव सहराबै, अरु बिथा उपचारें, तू आबैगौ फेर ब्रज, धीरज न हारी है ।	BRA
से ऊ बनरा के करेजवा ले आवऽ !	MAG
अदमी के कोई काम अइसहीं पूरा करे के चाहीं ।	MAG
-लेव पानी पी लेव मास्टर साहेब ।	AWA
इनके संग मैं हूं जाऔ करैऔ बा ठौर पै हर कोऊ कवित्त नांय पढ़ सकै हो ।	BRA
कुछ भोजन, पानी ग्रहण कै लेतिव तौ हम पर बड़ा उपकार होतै ।	AWA
भगवान श्री कृष्ण के अस्त्र स्वरूप महितिमा चक्र सुदर्शन हिंयै विराजमान हैं ।	AWA
हण वाहिनी भगवती रक्षा करहु सहेत ।	BRA
महुआ टीवी के अपनो वेबसाइट पर एह बारे में कवनो जानकारी नइखे ।	BHO
केते तुरी गोजी-पएना चला के हम्मर मँगासा फोड़ देलक, कनबोज घवाहिल कर देलक, ठेहुना के हड्डी छटका देलक ।	MAG
चाहे बांग्लादेशी हो चाहे कोई भी हो यह देश मुसलमानों की संपत्ति नहीं है ।	BHO
तब जमराज कहलन कि इहां अदमी धन से वकुण्ठ न जा हे ।	MAG
वह मुस्करायी,चारों और देखा,दीवारों की खूंटियों पर,घर के हर कोने में,मेज पर, अलमारी में कल के इंतजार में पड़े आज को और बोलीमैं हर पल को उस पल में ही जीती हूँ,मेरे शब्दकोस में कल जैसा शब्द नहीं ।	HIN
(3)शिव भागे ,भस्मासुर पीछे, देवों पर है भारी दिल्ली ,लोक तंत्र पे ,वोट है, भारी ,राष्ट्र वाद पे सेकुलर दिल्ली ,वोट मिलें गर बांग्ला देसी ,फिर चाहे तो पाकिस्तानी ,यूं तो बुरे नहीं है चीनी ,पर उनकी सूरत अलगानी .	HIN
यहाँ नवा बाज़ार करके एक खास बाज़ार है जहाँ पर गरबे के लिए खास पोशाक और गहने मिलते है .	HIN
बिंदाबन की ही तनया ब्रज कौ दूजौ तीरथ श्री गौवर्धन है, जो भगवान श्री कृष्ण के समै हूं हतौ और आज हू है ।	BRA
परंतु एक देशद्रोही भारत में ही मंत्री व संसद .	HIN
ए बाबू बकसि द।	BHO
ओकरा बाद इनकर आस्था लालू प्रसाद यादव में झलके लागल।	BHO
धान का पुआल; अन्न निकाला धान का पुल्ला या अंटिया बुतात लेके ऊ सीधे खरिहान आ गेल, लेकिन ओकर दिमाग में उहे दिरिस नाचइत हल ।	MAG
देशदुनिया मंगल  मार्च के खबर जर्मन एयर लाइन्स लुफ्थांसा के सहायक कंपनी जर्मन विंग्स के एयर बस हवाईजहाज दक्खिनी फ्रांस में स्पेन के तटवर्ती शहर बार्सिलोना से जर्मनी के डुसेलडोर्फ जात घरी गिर पड़ल जवना से ओह पर सवार सगरी डेढ़ सौ लोग के मौत हो गइल।	BHO
राउऱ का राय बा एह पर ।	BHO
तीन महिना आजु होइगे ।	AWA
'जी.. लेकिन..' ओकरा चेहरा से लागत रहे कि ऊ काफी घबराइल बा।	BHO
दू पइसा में एक लिट्टी, बाकि गुल्लर एतबर तो रहवे करऽ हइ ।	MAG
औ हाँ , अब सबते कहि दीन्हेव कि संझावाली मीटिंग अब दुइ दिन बादि होई ।	AWA
वैसे एक और राज़ की बात साझा करती हूं यहां ।	HIN
इनमें शामिल हैं स्कूल लीविंग सर्टिफिकेट ,किसीभी शिक्षा बोर्ड का दसवीं कक्षा का प्रमाण पत्र ,नगर पालिका द्वारा प्रदत्त जन्म प्रमाण पत्र या पंचायतप्रदत्त प्रमाण उम्र के बाबत .	HIN
बाकिर हतना दिन के कंठरुन्ही के बाद अइसे एक ब एक टनमना गइला के बाद त हमरो बुझात नइखे कुछ।	BHO
आप भी ऐसा ही सोचते हैं ना .	HIN
देवी नगरानी  देवी नागरानी जी जैसे रचनाकारों का हमारी तरही में आगमन होना इस बात की आश्‍वस्ति है कि हम सही दिशा में जा रहे हैं ।	HIN
खलनायकी के मैदान में संजय पांडे आपन जादू बरकरार रखलन ।	BHO
अब पुरनिया लोग बड़ा चालाक रहले ।	BHO
पूरा दुनिया में खोजले कवनो हिन्दू देश नइखे मिले वाला.	BHO
जवने समय में मनई अपने माई भाषा के बोले मे शरम महसूस करत होखो ओही समय मे अपना माई भाषा बोलल आउर ओहू से बढ़ि के	BHO
जिनगीभर काका, बाबूजी कमा के खिआई लोग अउरी हमार हुरदंगई चालू रही।	BHO
जा फ़टाफ़ट काम कर के आजा .	HIN
ई कुल बतावत धरी उनुका ऑख में लोर आ गईल रहे।	BHO
उ कांग्रेस प निशाना साधत कहले कि एगो परिवार डॉ।	BHO
बर्स्ट हो गए ये अल्सर .	HIN
जो सूर्य का प्रहार हो में चौथी पंक्ति जो मन की हार पर आती है वह पूरे बंद को तडि़त से भर रही है ।	HIN
हँ भाई, हमनियोजान सांझिखान आफिस से निकलि के उनकी सथवे, पैदले घर की ओर धरिया जानी जां, आखिर सोवास्थ जवन ठीक राखे के बा।	BHO
उहो लूआर अस , ओहमे फँसते केहुवो झोकराइए जाई ।	BHO
राजकुमार माय के साथे खुसी-खुसी रहे लगलन ।	MAG
शादी के तकरीबन बीस साल बाद एड्रिएन अपनी सेक्सुएलिटी को लेकर मुखर हुईं और बाद में उनकी कई कविताओं में लगातार उनकी सेक्सुअल आईडेंडिटी कविताओं का केन्द्रीय विषय भी रही ।	HIN
आओ कुछ तूफानी करते हैं  .	HIN
20-79साला चौवालीस लाख लोग ऐसे हैं जिन्हें मधुमेह रोग तो है लेकिन इन्हें इसका इल्म ही नहीं है अपने हीरोग से ये लोग बे -खबर बने हुए हैं .	HIN
रत्नावली क्यार मन तौ नाई रहै कि अपने मनमितवा सेनी बिना मिले भाई केरे साथे मैकै चली जातीं ।	AWA
सुक्खूमल बहुत गिड़गिड़ाना ।	AWA
शेरसिंह जिनगी में अब तक कुछ नञ कर पइलन हे ।	MAG
जेकर मगज में घीन के पिल्लु बुल्लित रहे हे - ओही नीच हे ।	MAG
लोककला कौ उद्देश्य लोकरंजन लोकमंगल के ताँई होय ।	BRA
मकबरों के आसपास के गाँवों को हटा कर इस बाग को अँग्रेज़ी शासन के दौरान 1936 में बनाया गया .	HIN
सबते पीछें मूसरिया की बहू पीछिल्ली रोटी रूखी ही गरे ते उतारि कें दाबाढकी करिबे लगि परी ।	BRA
सम्बतू १६०० की भाद्रपद कृष्णा १२ द्वादशी कौं सैन आरती करके ब्रज की परिक्रमा करन कों मथुरा जी पधारे ।	BRA
जाई कारन बिन्नैं अपने मन की पीड़ा कूं जा तरियां सब्दन में उतारौ है ।	BRA
चटकल दरपन चमकल दहक सहक बनबन समय गइल जब ठहर त बरबस गजल भइल ।	BHO
ज़ाहिर है पाचन सम्बन्धी क्षेत्र की गडबडियों की दिक्कतों यथा अम्ल शूल ,उदर शूल ,रक्तस्राव ,उबकाई आना ,कै या मिचली आना ,अतिसार ,कब्जी आदि का इल्म तो है हमें .	HIN
केतना दिन से बेमार बचवा गदगद बाड़ी दादी सोच के कि बबुआ के गोदी में भरके खेलावत बाड़े	BHO
ऊ सिआर ऊँटवा से बतिआय लगल आउ दोस्त बना लेलक ।	MAG
जे सादी कर के जाइत हे , ओकर मकान समुंदर पार लालगंज हे ।	MAG
डीएम साहब चहिहे त हमनी के ठंडा से बचावे खाती कवनो उपाय करिहे ।	BHO
तहाँ फद व तथा वट के वृक्ष ताकि नीचे आयके विराजे हैं ।	BRA
मतलब, ई सब भावपूर्ण पत्र, ई सब उत्साही माँग, ई दृढ़ आउ साहसपूर्ण पीछा - ई सब प्यार नयँ हलइ !	MAG
तुलसीदास भीतर अटे औ अकेले सोय रही अपनी पत्नी रत्नावली कैंहा धीरे सेनी झिकझोरिन, कइयौ दैं जब वहिका टटोइनि तौ रत्ना जगतै चौकि परी, अरे तुम महराज अत्ती आधी राति मैंहा चले आयेउ ?	AWA
” खिस्सा गेलो वन में - समझऽ अपन मन में !	MAG
ऊ भी पंचाइत बोला के ।	MAG
सादा जीवन उच्च विचार बेहद विनम्रता, स्वाभिमान की प्रबल आस्था अरू छोटे कू आगे बढ़ायके आनन्द की अनुभव करबौ कछु ऐसी मौलिक विसेसता हे जाके सम्मेलन कौ नाम है श्री मोहन लाल मधुकर ।	BRA
पावन नाम पुरान पुकारत, जो भव सिंधु की पोत बतायौ ।	BRA
जब भोर की पहली किरन फूटै तभी ते ब्रज के नर और नारी लोक - गीतन के संग अपनी दैनिक जीवन चर्या प्रारंभ करै हैं ।	BRA
एक बेर तो मुंसीजी ने हद्दई कर दई ।	BRA
तहाँ कुवलियापीड़ हाथी ।	BRA
भजन, कीर्तन, बारहमासी, प्रभाती, उत्सवन के गीत, रसिया, नौटंकी, आदि की पुस्तकें ब्रज क्षेत्र में खूब छपै और जनता में इनकौ प्रचलन हौलौ रहै ।	BRA
आधा रात मे  इन्दरासन जमल ।	MAG
एकरा बाद हम सरफराज बनिके उनका घरे जाईं आ ऊ श्वेता बनके हमरा से मिलस.	BHO
हेर्मान शयन-कक्ष में प्रवेश कइलकइ ।	MAG
मस्जिद गुरूदारा मे हर जाति आ धरम के लोग उनका खातिर दुआ माँगल.	BHO
हमन्हीं के समय में केकरो यातना के आवश्यकता के मामले में संदेह नयँ हलइ, न तो जज के आउ न अभियुक्त लोग के (अर्थात् सब कोय मानऽ हलइ कि यातना आवश्यक हइ) ।	MAG
भगमान नयँ करे कि अइसन विवेकहीन आउ क्रूर रूसी विद्रोह देखे पड़े ।	MAG
ई सब के अंत की होतइ ?	MAG
ऊ कुआँ में उतरके बालू के खोदके देखत थोड़े ।	MAG
तू पूजै अक्षत लै, बो पूजै नक्षत्र लै, तेरे स्वेत सारी बाक चाँदनी की फन्दना ।	BRA
कबों - कबों एकल पलिवार वाला लोग ढेर - थोड़ संयुक्त पलिवार के कमी महसूसे लागल बाड़ें ।	BHO
औ अत्ते सवेरे हिंया कौने बहाने अपने भाइनि से मिलै आय गयेव ।	AWA
एही से आज के दिने कवनो बर्तन चाहे सोना चानी के कउनो वस्तु या गहना गुरिया किनल शुभ मानल जाला ।	BHO
देव नागरी सु:ख आगरी सरल सुहावनि ।	BRA
बबुआन भीरी अबहियो भीड़ लागल रहे।	BHO
नमस्ते भाई साहब ।	AWA
फिन बीच में एक अदमी के अटे भर कोली छोड़बा दऽ ।	MAG
चांदनी रात के साये में चाँद की भीगी चांदनी में इश्क बोला हुस्न से ले कर हाथो में हाथ चलो यूँ ही चलते चलते उम्र भर साथ चलो मेरी आस से .	HIN
लैट वाले भी टैम पर दगा देते है ।	AWA
सबन की हालत खराब ।	BRA
ई के सहारे उनहुन क्यार मन बहिला रही ।	AWA
ले खुद ही बांच ले .	HIN
स्कूल के नियमन कौ पालन करिवे वारी और सबन के संग मिलकें रहबे वारी इन सबई अनुकरन करिबे जोग अच्छे गुनन के कारन बू बच्ची मेरे मन में बसि गई ।	BRA
अब तर्क-वितर्क करे लगी समय नयँ, हम बुढ़उ के उत्तर देलिअइ ।	MAG
ए दोहा की माध्यम से परम रामभक्त तुलसीदास जी महराज कहतानी की हम ओ गुरुदेव महराज की चरनवा के बंदना करतानी जे किरिपा के समुंदर हईं कहे के मतलब इ बा कि उहाँ का सब पर आपन किरिपा बरसावत रहेनीं अउर उहाँ का मनई की रूप में साक्षात हरि (बिसनु भगवान) हईं।	BHO
खटिया उड़लक आउ पलक  मारते बिसनुलोक में पहुँच गेल ।	MAG
रात - रात भर अाँख की बरौनी नैनन की चपलता विभिन्न हाव भाव पै पढ़न्त में प्रतियोगिता होयो करे ही ।	BRA
तू मिल जा.	BHO
काहें कि पप्पू घटिया शब्द ह।	BHO
‘घर के चाभी तोरा पास छोड़के एयरपोर्ट से बात कर रहलियो ह ।।	MAG
नन्द और जसोदा कू जा चरित्र कौ पतौ भी नांय चल्यौ ।	BRA
फिर से खेल (धमा - चौकड़ी) चालू हो गईल ।	BHO
ड्रग्स और एल्कोहल के बाबत .	HIN
न जानैं कितेक कहावत मुहावरे तौ यानैं दूसरी भाषान कूँ भेंट कर दिए हैं ।	BRA
हीरा पूछलन कि जतिया तो  बतावे ही पड़तवऽ ।	MAG
आ एगो खूब नीमन झलकी हमरा आंखिन में उतरि आइल।	BHO
एक और बात खास ये है कि मतले में ही जो गिरह बांधी है वो बहुत ही स्‍पष्‍ट तरीके से बांधी है दोनों मिसरों में गिरह कहीं दिख नहीं रही है .	HIN
इन सब कारणन ते ब्रजभाषा-गद्य और पद्य दौनौंन कौ पथ अवरुद्ध है गयौ और ब्रजभाषा कौ छुटपुट प्रयास नगण्य ही रहयौ ।	BRA
इतिहास के तथ्य, तर्क-प्रमाण आश्रित होते हैं, परम्परा की तरह स्वयंसिद्ध नहीं ।	HIN
बिरवा बहुत घना रहै औ ऊकी तमाम लटै जमीर के तरे तक धसी रहैं ।	AWA
बामें गांधी जी गिरफ्तार कर लिए ।	BRA
बिनकौ रोष तौ ब्राह्मण-प्रभुत्व के विरुद्ध हतौ, परि बाकी अभिव्यक्ति भाषा-विकृति के रूप में दिखाई दई ।	BRA
त मान लेबे के चाहीं कि या त ईसाई समाज एह लोग के बाति ना माने भा मानेला आ राष्ट्रद्रोही ताकतन खातिर भोट करत रहेला।	BHO
स्यामू बालसुलभ उत्सुह से बोला ।	AWA
आवऽ घरे चलि के चाय पियल जाव ।	BHO
-तो मैडम कहब सीखि लेव समझेउ ।	AWA
वउ तौ हमार बचपना रहै ।	AWA
काल से ई एह इलाका में चाहे भिखारी बन के चाहे पगला बन के ओ आदमी के खोज करी।	BHO
हर तरियां सौ इनमें गरिमा कौ बूई सज्यौ भयौ सरूप दिखाई देय है ।	BRA
बनल - बनावल मिल जाई।	BHO
दे देम तौ एक रुपेया उ लौटावत तऽ हइए नऽ ?	MAG
मीरा देबीदल की अपनि कमान सँभारि लीन्हेसि रहै ।	AWA
ब्रजभासा में सताधिक लेख, फीवर, संस्मरण, रेखा चित्र, सिस्ट हास्य लेख, व्यंग लेख, सपादकीय लिखकें इननें किसन कन्हैया की या भासा कू खूब छकिकें इमरत पिबायौ है अरू याकी श्री वृद्धि में सराहनीय योगदान दीनों है ।	BRA
' (ऊँट बकरिया कौ मेल)' नायिका के चित्रन के प्रसंग में उपमा अलंकार सौ सज्यौ जि अंश देखौ- बाकौ अंग अंग ऐसे साँचे में ढरौ भयौ हौ- जैसैं विधाता नैं सृष्टि रचना करिकैं बाय फुर्सत के छिनन में गढ्यौ होय ।	BRA
किला में एगो सरप रहऽ हल ।	MAG
उ हवाँ से सबहे गहना-पाती लेके ऊ चल आयल ।	MAG
मुसहरिआ से उतरहुते पछिमहुते थोड़िक्के दूर पर एगो पीपर के अजगाह झँमाठ दरखत हे ।	MAG
ग़ज़ल को लेकर काफी सारी भ्रांतियां हैं लेकिन एक बात जो ग़ज़ल को लेकर कही जा सकती है वो ये कि ग़ज़ल में कहन बहुत ही सीधी सादी होती है ।	HIN
भोजपुरिया संस्कृति आपन प्राचीनता, व्यापकता आ विविधता के चलते एगो विलक्षण संस्कृति हऽ।	BHO
हमार बाबा-आजा से भी पहिले के जमाना क।	BHO
ओ अदमी के इ बाति सुनि के उ बिपति कहलसि की फेर त हमार पड़ल का कहाई।	BHO
नाविक के इतना प्रभु का जयकारा करतै ऊकी नाव सरयू जी की तेज जलधारा मैंहा सनसनाय चली ।	AWA
अबकी गंगाराम उनकी प्रशंसा मैंहा अतना सब कहिकै जब तुलसीदास से कुछ कहैक आग्रह किहिनि तौ आयोजित गोष्ठी मैंहा अपन धर्म समझि तुलसी बड़ी विनम्रता सेनी कहिनि, भाई आप सब हमारि अपनि आव ।	AWA
द्वापर में महाराज ताऊ अंधे बन कर राज्य चलाते थे .	HIN
हमहूं आगे पढ़िबे ।	AWA
अपनैं अपने प्रश्न में ई मूल मंतव्य की ओर संकेत कर दियौ ।	BRA
उरदू भाषा के औरऊ कितेकन ऐसे महान कवि भये है जिननें ब्रजभाषा के भण्डार कू सिगार, भक्ति, हास्य, प्रेम और ज्ञान के अनगिन मोतीन तें भयौ है पर समय के अभाव के कारन बिनकी उल्लेख करबी म्हां बस की नांय ।	BRA
संभावना मधुमेह रोग की बढ़ जाती है .	HIN
इस सम्प्रेषण के बाधित होने पर नसों के दबे रह जाने पर तुर्कमान भी आपको ठीक नहीं कर सकता भले रोग शमन कर दे ,रोग के लक्षणों को कुछ समय के लिए मुल्तवी करा दे .	HIN
चीनी ओकरे में डाल देलक ।	MAG
हमार रउआ सब से बिनती बा की अपनी माई, भाषा, संस्कृति के सनमान देइंजा, सदा अपनन से जुड़ल रहींजा, भोजपुरी के झंडा बुलंद करत रहींजा।	BHO
बैठे - बैठे बिन्नै दो - चार फागुन में ससुरार विसयक कछु दोहा लिख डारै ।	BRA
जा लोक गीत के बाल हरेक दिल कू पिघलाय रहे हैं जो पिया आवन कह गए, अजहू न आए स्वामो हो ।	BRA
रचनाकारन की भाषा पै समय कौ हू असर देखौ जाय सकै ।	BRA
हत्या के खबर जसही नारायणपुर गाँव में पहुंचल परिवार अवुरी गांव में कोहराम मच गईल ।	BHO
पता चला है जो अतीत को निहारते निहारते क्रोध में आजातें हैं वह दर्द के प्रति भी ज्यादा संवेदी होतें हैं .	HIN
अपन जगह से उछलके उठते काउंट चिल्ला उठलथिन; अपने सिल्वियो के जानऽ हलथिन ?	MAG
से ही पटना से पहिले, डॉ. बसंत कुमार के संपादन में  अंक बाद में पाण्डेय कपिल के संपादन में चार अंक  ई में  में एकएक अंक निकलल ।	BHO
हम सावेलिच के साथ बहस नयँ कर पइलिअइ ।	MAG
ह्यां के अधिकांस डिंगल साहित्य सेवीन्नै पिंगल भाषा मेंई अपने भक्तिभावन कूं प्रकट कीनौ है ।	BRA
कर मुझमें सब कर्म समर्पित,चित्त आत्मा में स्थिर कर.युद्ध करो संताप रहित तुम,ममता और कामना तजकर .	HIN
गज्जो !	AWA
ततमां रहीं।	BHO
रकसवा फिनो रकसिनिया के साथे नीचहीं घरबा में मूत गेल ।	MAG
हमरा जइसन आदमी के कवन औकात जे हतना बड़हन धर्माधिकारी के बाति काट सकीं.	BHO
’ नयँ, महामहिम, अपने के ई अभ्यास के उपेक्षा नयँ करे के चाही, नयँ तो तुरतम्मे भूल जइथिन ।	MAG
बाकिर इहो सोरह आना साँच बा कि एकर इस्तेमाल ऊ दबदबा कायम करे में ना, देश समाज के हक में क्रान्ति के बिगुल बजावे बदे करत आइल बाड़न।	BHO
न तो खुद हम बेकार में अंदर अइबउ, आउ न अपन लोग के जान खतरा में डालबउ ।	MAG
तहाँ श्री स्वामिनी जी ने उबटन लगाय सखिल सहित स्नान किबो है ।	BRA
अरे पता का चली नेता काका त बस ध के घर की ओर चलि दे ले रहने।	BHO
मौसम ने हंसकर सुनी, वासंतिक पदचाप ।	HIN
(बोर्ड) की परीक्षान में अच्छे परिनाम दैर्क कीर्तिमान स्थापित किए ।	BRA
आपके माध्यम से आपके भावों को समझने का एक प्रयास किया है और यही प्रयास इस तरही में है ।	HIN
उहां से बाबाजी सोनरा ही पहुंचलन ।	MAG
मैं उन्हें पकड़ने के कई प्रयत्न करता हूँ .	HIN
माई जीअतीआ, मेहरारू आ लइका दुनू जना के डंटुए आ बड़कू लइका से लगुए कहे-तोर माई का जान कवना खानदान से आइल बिया बाकिर कम से कम तें त एह खानदान के हइस।	BHO
त ऊ कहलकै कि हम जजमनिका न सम्हलवै ।	MAG
जाके उपरांत श्री सनेहीराम जी नें श्री कृष्ण के जन्म कौ बरनन करिक पूतना, सवटासुर, तृणाबतं आदि कौ वध, माखनचोरी, यमलाजुन, बकासुर वध, ब्रह्मा वत्स हरन, काली नाग मर्दन, गोवर्धन - धारन, धेनुक वध, दावानल पान, चीर हरन, व्यौमासुर - वध, वंसौ - वादन, गोपी - विरह, महारास, शंख चूड़, वरुन = गर्व हरन, अक्रूर कौ ब्रज आगमन, कृष्ण कौ मथुरा गमन, धोबी आदि कौ बध, कुवलयापीड़ कौ मद खंडन, सल, तोसल, चाणूर, मुष्टिक मल्लन कू पछारि कंस - वध की लीला कौ बरनन कीयौ है और मथुरा कौ राज अपने नाना उग्रसेन कू देवे के वरनन के संग सनेहीलीला पुस्तक संपूर्ण है गई है ।	BRA
विषय बड़ा गहन है और हमारी योग्यता बहुत कम है ।	HIN
तरेंगन सब नाच रहल हे ।	MAG
सोबरनी बुतरुआ के उतार देलकइ, बुतरुआ चुपचाप ठाड़ हो गेलइ ।	MAG
राजा देखके कहलन कि बहुत ठीक हे ।	MAG
हम हिन्दी वाले तो उर्दू वालेन का बराबर बोलाइत है,लेकिन ई उर्दू वाले शायद हम लोगन का हिन्दोस्तान या भगवा ब्रिगेड समझि के जरा दूरै रहत हैं ।	AWA
दूलहे कूँ तौ भौत मर्यादावान , अल्पमासी , मिठबोल अरू सहन सील होंनों चइये ।	BRA
ओही पेड़ पर एगो कउआ रहऽ हल ।	MAG
किंतु इन पुस्तकों को, कोई इतिहास नहीं कह सकता ।	HIN
देखलन कि कुत्ता पोखरा में डुबकी लगावइत हे ।	MAG
ऊ तुरत अप्पन हाथी पर चढ़लन आउ बढ़ही के बोला के ओकरा काटे कहलन ।	MAG
चाहीं की तु मन के पढि के एह पर खूब विचार करिह	BHO
बड़ा सज्जन आदमी ।	BHO
लोग भागे न लगलन हल ?	MAG
राज थान के नामी तीरथ करौली में कारे खां नाम के एक बडे भक्त उरदू में कवि भये है ।	BRA
भाषा तौ प्रवाह में चलै है पर बाकी प्रकृति की रक्षा जरूर हौनी चहिए ।	BRA
भयल इ कि एगो लइका उनसे 'एल. एल. बी ' क फुल फॉर्म पूछे आयल त पिनकू कहलन-' देखा भाय , ई गियान बंगड़ गुरु ओरी से मिलल ह त गुपुते रखे में भलाई समझिहा।	BHO
आखिरकार जेनरल, सबके राय सुन लेला के बाद, अपन पाइप के राख के झड़लथिन आउ निम्नलिखित भाषण देलथिन –महानुभावो !	MAG
अब हम कउन मुँह लेके हुआँ जा ही ।	MAG
मोय तौ डर लगै याकें ढिग जात में ।	BRA
हिंया सिय-कूप के अमृत तुल्य जल क्यार सेवन करति तुलसीदास कुछ दिन हिया रूके औ सत्संग ।	AWA
चलौ भइया, हमका तौ अयोध्या अंटैक है ।	AWA
मोय सैकरान कवित्त याही तरियाँ याद भए ।	BRA
देवताओं ने धरती पर चैत्र और आश्विन मास में नवरात्रों में पूजा अर्चना की व्‍यवस्‍था की , ताकि इनकी इस अपार शक्ति को स्थायी रूप में समझा जा सके ।	HIN
ब्रज कौ लोकगीत रसिया के तौ आजहू अनेक भावुक रसिक मिल जाइंगे ।	BRA
एही पर लड़का-लड़की कहलन कि कहीं रानी ईटा-पत्थर बिआ हथ ?	MAG
कुछ लिखे हुए लफ्जों से और तब वह जाग कर वही चंचल नदी सी बन जाती है .	HIN
पढ़न्त प्रतियोगिता रात - रात है , हौंती ।	BRA
बिनके नारे सुनकै हमऊ जोर सौं नारे लगाते , पर बिन दिनांन गिरफ्तारी नहीं भई ।	BRA
मजदूर, गरीब, किसान सब के धेयान में रखि के सोंची।	BHO
याही तरियां इन्नै गणेश वन्दना अरू इष्ट वंदना में क्रमश: अमृत ध्वनि छन्द कौ प्रयोग कीनौ है ।	BRA
हिएँ परी ओकर गोड़ जवाब दे देलकइ ।	MAG
आसा कौ इमरत जीवन कौ आधार बनें है ।	BRA
ओहनी दुनो फिनो ओही मकान में चल अयलन ।	MAG
गाम की बू घटनाऊ कम महत्वपूर्ण नांय जबकि दादी-बाबा तौ गुजर चुके हे और जमीन जायदाद कौ बटबारी है रह्यौ हौ ।	BRA
बाके गीत की बानिकी या तरियां है कूआ वारौ मचलि गयी बगिया मैं  जब कूआ वारे ए भूक लगेगी, तौ लड्डू-जलेबी लाई अंगिया मैं ।	BRA
हम कमांडर के हियाँ चल्ले के आदेश देलिअइ, आउ एक मिनट के बाद किबित्का एगो लकड़ी के घर के सामने रुकलइ, जे एगो उँचगर जगह पर बनावल हलइ आउ लकड़िए के बन्नल एगो गिरजाघर (चर्च) के पास हलइ ।	MAG
अवते बोलल कि छि:- मानुस छि: मानुस ।	MAG
बे भोजन करते अरू ग्यारह बजे पेड़ के नीचे लिखाबे लगते ।	BRA
ये चील उड़के गुजरात पहुँचती है और पूछती है राज्य सरकार गुजरात वासियों को तीन गैस के सिलिंडर और क्यों नहीं देती .	HIN
उत्कृष्ट खिलाड़ियों से खिलवाड हो रहा है .	HIN
अब बताओ भला, हुंआ घर मां हम अकेले कितना रहि पउतेन ?	AWA
माए के कँहड़े के अवाज सुनलन ।	MAG
पुलिस के जँहवा कंकाल मिलल वइजा से मेन घटना के जगह के बीच में बस झाड़ ही झाड़ बा।	BHO
और क्या क्या होगा मेरे मौला .	HIN
बेचारा अनाथ जीवन बितावति है ।	AWA
झागद्धर दबई भाले दैिहले बाकि नर तब चतराल जब कर्निया मई कै।	BHO
हमार खून खउल गइल जेल के बात सुन के।	BHO
असल में आज इन स‌ब बातों को लिखने का प्रयोजन यह है कि इस कंपनी ने एक नया हथकंडा चालू किया है लोगों की जेबें काटने का, जिससे मैं अपने तमाम दोस्तों को खबरदार कर देना चाहता हूं, क्योंकि मैं फंस चुका हूं, कोई और न फंसे इसलिए यह लेख लिख रहा हूं ।	HIN
बियफे  अप्रैल के खबर रोहतास जिला के धुस बाइपास चौक का नियरा बियफे का साँझ एगो बस आ मैजिक के टक्कर में मैजिक पर सवार दू गो नवहियन के मौत ठाँवे प हो गइल।	BHO
कागज के इस पुल पर /हम तुम मिलते रोज़ शाम को .बिना हिचक .	HIN
किसान के सँउसे जिनिगिये अंगार ह।	BHO
इन्नैं आडंबर दिखाबे अरू भितरघात ते बहुतइ चिड़ हती ।	BRA
इसी के साथ 1919-20 में कई शहरों और प्रांतों में छात्र सम्मेलनों का आयोजन किया गया ।	HIN
गिरोद से छत्तीसगढ़ के महान संत बाबा गुरु घासीदास जी याद आ रहे हैं, इसी नाम के एक अन्य ग्राम में उनकी पुण्‍य स्‍मृति है और जहां इन दिनों कुतुब मीनार से ऊंचा स्मारक जैतखाम बन रहा है ।	HIN
अगर रहीत त पूर्वांचल राज्य पहिलही बन गइल रहीत।	BHO
आ एही से इहो कहाला कि समरथ के ना दोष गुसाँई।	BHO
मृगतृष्णा बना यह जीवनभटकता रहा न जाने किन राहों परह्रदय में लिए झरना अपार स्नेह का यूं ही निर्झर बहता रहा,प्यास बुझ न सकी दिल कीन जाने .	HIN
लड़की वालेन के दुआरे छ बजे तक पहुँचना है ।	AWA
यौन संबंधों से पैदा वार्ट्स एवं अन्य खतरों के प्रति किशोर वृन्द की खबरदारी नदारद रहती है अलबत्ता धार्मिक आश्थायें और परमेश्वर का खौफ ज़रूर कई किशोर -किशोरियों को कॉफ़ी अंशों में बचाए रहता है .	HIN
यह सुधार उस राहत से कम न था जो शक्तिशाली प्रेस्क्रिप्शन ड्रग्स लेने वालों को मिल रही थी .	HIN
ओकर सफलता  असफलता ओकरा सुनियोजित  सुबेवस्थित गतिविधि आ ओकरा में लागल लोग के ईमानदार सक्रियता आ कार्यक्रम के निरंतरता पर टिकल होला ।	BHO
बाकिर प्रचलित नाम कैथी ही बा।	BHO
वा कहां सेनी आई ?	AWA
सांचि मांचि कौंनसी मांटी ते बन्यौ बू सरभंग !	BRA
रही बात सोनिया जी की ये वही सोनियाजी हैं जो बांग्ला देश युद्ध के दौरान राजीव जी को लेकर इटली भाग गईं थीं एयरफोर्स की नौकरी छुड़वा कर .राजनीति में आ गए, पद मद में जब चूर |	HIN
हम उनका सांतवना दै के भेज तौ दियेन पर केस इतना मज़बूत रहै कि सब हमदर्दी लफ्फाजी साबित होय वाली लागत रहै ।	AWA
सूर्य का मकर राशि में प्रवेश करना मकर-संक्रांति कहलाता है ।	HIN
संतान चाहना के पहले ही माह में आपको कामयाबी मिले ही बिलकुल ज़रूरी नहीं है .	HIN
अब औरी आगै बढ़ल जाव, आगे बन-विभाग से आर्दशा लेला के बाद फैनु एक बेर जंगल में कच्ची सड़क से होत आगे लगभग 3 कि.मी. बढ़ला पर बेतिया महाराज के द्वारा बनबावल जटाशंकर शिब मंदैिर मिली।	BHO
जि तथ्य श्री हरिहर भट्ट के ' विष्णु स्वामी चरितामृत ' ते सिद्ध होय है ।	BRA
विस्तार ते काव्य में उतारौ है ।	BRA
एगो गाछ से दूसरा गाछ पर पसरल बा ।	BHO
रिद्धि देत सिद्धि दैत ध्यावत मनावत जे, काम करि पूरण सत्य काटत कलश को ।	BRA
तुमई देख लेऔ नीचे लिखे दोहा में कितेक सटीक शैली में उतार्यौ है या सत्य कूं ।	BRA
एक-एक कर सबसे एही बात पूछिहें !	MAG
भाभी ने एमडी भी किया, अस्पताल में नौकरी भी की, बेटे को अपने साथ भी ले गईं और उसे अकेले पाला भी ।	HIN
एगो बात जानत बाडू माई।	BHO
तब तक रस्मैं होंय लागीं ।	AWA
हर बार तुम दे जाते हो करोड़ों आंखों को दरिया भर आंसू करोड़ों हृदय को सागर भर संत्रास और कर जाते हो समय की छा .	HIN
ग़ज़ल  वो जां बख्‍़श दे या कि सूली चढ़ाए खड़े उसके कूचे में हैं सर झुकाए  मेरा नाम जुगनू है, सूरज से कह दो मेरी आंच से वो कहीं जल न जाए  जवानी, अदा, नाज़, नखरों का बोझा लदा हो तो फिर क्‍यों कमर बल न खाए  लिपट कर पहाड़ों से कोहरा है सोया हवा से ये कह दो अभी ना जगाए  वो पागल का कि़स्‍सा सुनाने का कह के मेरी ही कहानी मुझी को सुनाए  अंधेरे की सरगम पे सांसों की लय में तेरा जिस्‍म गाए, मेरा गुनगुनाए  तेरी याद भी है महाजन के जैसी जो कुर्की का नोटिस लिये संग आए  पिघलता है कुछ बर्फ सा धड़कनों में हुआ क्‍या है मुझको कोई तो बताए  क़यामत, क़यामत, क़यामत, क़यामत वो पलकें उठा कर नज़र जब मिलाए  ये सर पे पसीना ये उखड़ी सी सांसें ये क्‍या रोग पाला है बैठे बिठाए  हुई दिल की देहरी पे अन्‍जान आहट नज़र आ रहे हैं दरीचों पे साए  लबों की छुअन से लरजना बदन का कसा तार वीणा का ज्‍यों झनझनाए  तपिश सौंधी सौंधी सुलगती है कब से कोई आके शबनम की बूंदें बिछाए  इधर आ रहा कोई कॉमेट है शायद ख़ला का अंधेरा बहुत सनसनाए    और अब दूसरे एंगल से एक हज़ल ।	HIN
मंदिर गर्भगृह प्रवेश द्वार के दोनों पार्श्व उर्ध्वाधर स्तंभों पर रूपशाखा की मिथुन मूर्तियों सहित द्वारपाल प्रतिमाएं व मकरवाहिनी गंगा और कच्छपवाहिनी यमुना होती हैं ।	HIN
अब एने कहीं-कहीं ई सवाल उठल ह कि एगो ब्राह्मण दलित के रचना काहें छापी?	BHO
एक चौंकाने वाला तथ्य यह रौशनी में आया कि अमरीका में यौन संचारी रोगों के कुल मामलों में से आधे मामलों की चपेट में १५-२४ साला लोग आतें हैं .	HIN
जिन्ना की मरुस्थली में वर्षा सब ब्यर्थ भई मेहनत फिजूल करि बातहु डुबाई है ।	BRA
जि कहवे की बात नांय कै मैंने जो कछू कर्यौ विनके हित की भावना तेई कर्यौ ।	BRA
सवाल- जबाब में सामुहिकता के बोध होखेला ।	BHO
आज मैं अपने पूज्य पिता श्री जयशंकर चतुर्वेंदी पै जब कछु संस्मरण लिखिबे बैठ्यौ हूं तौ मोय ई नाय सूझै कि का तौ लिखूँ और काय छोडूँ ।	BRA
दुपहर के भोजन के बाद सम्राट् हमन्हीं के पिता स्नानगृह गेलथिन, आउ अभी अराम फरमा रहलथिन हँ ।	MAG
बनाओ तमाखू बनाओ ।	AWA
या कारन कवयित्री को मन काव्य सृजन में नाय रमे आजकल ।	BRA
संगीत के स्तर हल्का होत चल गईला जेकरा संगीत के 'स' भी समझ नईखे, जेकरा 'बाह' के उचित स्थान के पता नईखे ओईसन श्रोता के बाह-बाही के चक्कर मे संगीत तमाम विकृति से घिर आईल बा।	BHO
अब ये गाना न गाऊं तो और क्य .	HIN
कृतिग्य भी .नारी की कोमलता उस क्षण रिसकर सारी केबिन में फ़ैल गई थी .	HIN
आप अतीत तो नहीं बदल सकते लेकिन आने वाले कल की चिंता में घुलकर आप अपने आज के साथ अन्याय करते हैं .	HIN
आज शांति के साथ बैठकर जब हमने दीवाली मनाई तो बचपन की बहुत .	HIN
ओलंपिक का प्रसारण अधिकार 13 करोड़ में खरीदा गया ।	HIN
आधासीस है जाती तौ सूरिज उगिबे ते पैलेई देशी ध्यौ की गरमागरम जलेबी खबामते !	BRA
विध्य हिमांचल सो भूधर शिर, राष्ट्र समन्नत को शिर ताज ।	BRA
अचानक खासी आयी ।	BRA
अन्त मैंहा भजन, कीर्तन औ शंखनाद करति उमड़ी भारी भीर औ तुलसी कथा के आयोजक, भक्त तुलसीराम कैंहा मुखातिब करति सन्त चिन्तामणि श्री रामचन्द्र जी के सन्दर्भ मैंहा महतिमा तुलसीदास कै कथनी करनी औ ई के कल्याणकारी पाठ पर अपन प्रवचन किहिनि ।	AWA
सेत पहार नदी नद सेत बनी सिगरी महि सेत लखायो ।	BRA
गांव के लोग देख के बड़ी अच्न्भा में पड़लन ।	MAG
मारते - मारते ओकरा जान मार देलन बाकि गदहा एको रुपेया - असरफी न हगलक ।	MAG
यही वजह है ,परम्परा गत काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा कितने ही मीग्रैन की गिरिफ्त में चले आये व्यक्तियों को माफिक आती है .	HIN
हमारि राम जी सब द्याखति हैं न ?	AWA
रूपया बांटा जाय तौ ई रमचन्ना सिकायत कै दई ।	AWA
कहत रहीं ई सभ बात।	BHO
चाटुकार चमचे करें ,नेता की जयकार , चलती कारों में हुई ,देश की इज्ज़त तार .	HIN
बेड़ा नदी में निच्चे बहते चल गेलइ ।	MAG
ले लो ।	AWA
” एतना सोंच के ऊ दोहर बिछा देलक आउ तीन सौ साठो ऊँट के पकड़ के मोटरी बाँध देलक आउ कपार पर ले के भाग चलल ।	MAG
दोनों स्कूल यूनिफॉर्म में हैं, और पैरों में हवाई चप्पल है ।	HIN
माई सब तुमारिनि कृपा सेनी मिला ।	AWA
डोर हमारी बनती है दोस्त ,वो दोस्तको पतली डंडीके संग बांधकरमैं और डोर आकाशमें उड़ने जाते है .	HIN
बिन्ने पतंग उड़ाबौ सिरू कियौ ।	BRA
समलैंगिकता के समर्थकों ने तो कह दिया कि वेद-पुराण में भी ऐसे सम्बन्धों के बारे में चर्चा है ।	HIN
एही पर लाल-पिअर होए लगल, बड़का भइवा अलइ त ओहु चनचनाए लगल ।	MAG
याकौ हू हिसाब किताब निश्चित हौनौ चइए ।	BRA
मैं एक प्रोजेक्ट के लिए अपने शहर में हूं और देर शाम तक काम करने के बाद बजाए ऑफिस की गाड़ी इस्तेमाल करने के रिक्शा लेकर जाना बेहतर समझती हूं ।	HIN
तो सभे  कह देथुन कि एही लीलकंठ राजा हथ ।	MAG
से कह तऽ हम साधु जी से पूछम !	MAG
जबते राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की स्थापना भई है, तबसौं तौ लेख, कहानी, कबीन की परिचय-पोथीन के ग्रंथ और पुस्तक लगातार छप रही हैं ।	BRA
एतने ना, ए सब कामन में देवरियाई भोजपुरिया भी पीछे ना रहने अउर जवने के देन रहल बा की देवरिया के पावन धरती में भी सदा-सदा देस परेम के बीज अंकुरित भइल बा, पल्लवित अउर पुस्पित रहल बा।	BHO
इससे भाषाशास्त्र का कल्याण ही होगा और शायद कुछ की तकदीर भी बदल जाए ।	HIN
उनका जुझारू चरित्र से प्रभावित होके पूरा भोजपुरी लोक झूम उठल, गा उठल.	BHO
लेकिन मेरे बच्चे अक्सर अजनबियों से बताते हैं, मेरी मम्मा राईटर है ।	HIN
मुदितमन गजरानी देबी आगे बढ़िके महतारी केरा स्वागत किहिन ।	AWA
कृष्णदेव राजा जब आज्ञा सबन लेई निश्चित दिवस साधि अमात्यन कही सही ।	BRA
यह एक पेचीला शल्य कर्म था .	HIN
फिल्म में इनके साथ प्रतिभा पांडेय और नवोदित अभिनेत्री डिम्पल त्रिपाठी हैं ।	BHO
सरेकगर लइकन चिक्का में पिल पड़ल ।	MAG
देखभै - ' आज के ही दिन श्री सालिग्राम जी को पचामृत जन्म समय होय ।	BRA
फिर तौ सिगरे ब्रजमंडल में घूमते भये इनके माध्यम ते ब्रजभाषा-गद्य कौ प्रयोग बढ़ौई होयगौ-वैष्णवन के मध्य और श्रोता-शिष्यन के मध्य ।	BRA
अखिल चराचर के पूजनीय वन्दनीय, जगद्गुरु वल्लभ के पाद पद्य ध्याइये ।	BRA
तुलसीदास पवनसुत के आगे गिड़गिड़ाय परे तौ उइ कहिनि, "हम स्वयं हुंआ उपस्थित रहबै औ जैसै श्रीराम तुमरे लगे अइहैं, हम जै श्री राम क्यार उद्घोष के दयाब ।	AWA
लाव ।	AWA
अमरीकी हृदय संघ के मुताबिक़ सभी अमरीकी बालिगों (वयस्कों ,एडल्ट्स )में से पचास फीसद महिलाएं हाइपरटेंशन से ग्रस्त है .	HIN
तहाँ दधि विलोयो है ।	BRA
सरकार के कील काँटा दुरुस्त करे में लागल बाड़न ।	BHO
एक दिन सवेरे सवेरे जब बरामदा में घाम में बईठल राम सिंगारी चार्मिंग के तेल लगावत रहली ओहिवेरा इमीरती अँगना बहारत रहले, नाली के पास एगौ चीज चमकत लउकत ओकरा के उ उठा के अपना मलकिनी के देहले।	BHO
भकुआए के बारी अब अनिल के रहे ....	BHO
जीवन के मोल राई-राई हो गेल हे ।	MAG
बूझत कछू ही, कहि आबत कछू ही हास, रोवत बिलख प्रेम पूरि हिय हेजी है ।	BRA
दिल का आईना जो अपने में समेटे हुए है हर अक्स को .	HIN
येही से कहल जाला की हर भाखा संस्कृत से उत्पन भईल बा, येही से खास करके भारतीय भाषा कउनो लिपि में लिखल जात होखे बाकिर कई गो शब्द एक दूसरा से मेल खाला।	BHO
लोग अछुत्ता कहाऽ हे, अछुत्ता माने ।	MAG
प्रथम प्रभु को मंगल मय साधन सों स्नान को कराय वस्त्र भूषण धराये हैं ।	BRA
तीसरौ रुपक - ' हैवे वारी सास और बहू ' सुद्ध हास्य रुपकै ।	BRA
दुहरे लिपिचिह्न प्रचलित हैं जाय हैं ।	BRA
अरे कइली से सब्भे अदमी, का बड़का का छोटका, काहे थर-थर करे हे, एही से कि कइली से छिप्पल न हे एक्को तितुली के रग-रेसा ।	MAG
अब फूसी तुम ना मरतिव तौ का बिगरि जात ।	AWA
सदैव सहयोग दीनौ है ।	BRA
तुम हमरी परोसी सती दिदिया केरि पाले-पोसे हौ ।	AWA
केंद्र सरकार ने राज्यों को पत्र लिखा है जस्टिस वर्मा को इस बाबत ,बलात्कार सम्बन्धी सजा के बारे में अपने सुझाव भेजें .	HIN
तब बाबा जी कहलन  कि हम राकस के भाई भोकस ही ।	MAG
जंगल में जा के थकल-पिआसल राजा-रानी एगो बड़का पेड़ तर बइठलन तो उनका नीन आ गेल ।	MAG
होत हैं री सगुन सुहावने प्रभात हीत ।	BRA
उहाँ जा के एगो अदमी से पूछलन कि एकरा में केतना पानी हई ?	MAG
रईसों के बच्चों वाले सारे चोचले पाल लिये थे .	HIN
इ कस्बा प्राद करते ही हमनी एगो एइसन जगह पर पहुंचेम की हमनी अपना आंख पर विश्वास न होई ।	BHO
ई सोच के लइका के जान बकस देलन ।	MAG
अगाड़ी एगो  कमनजर मिलल , जे टिल्ला पर से समुन्दर पार के चीज देख ले हल ।	MAG
धूम्रवर्णावतारश्चाभिमानासुरनाशक: - धूम्रवर्णावतारश्चाभिमानासुरनाशक: सूतजी बोले - हे मुने !	HIN
धोबिया के नियर आपन मन धोवे वाला जिनगी क मालिक हमार मजबूरी समझेला नहीं।	BHO
विस्तार ते बताऔ ।	BRA
गाड़ी धीमी है कैं अपने आप रुक गईं ।	BRA
ऊ व्लादिमिर के दुपहर के भोजन तक रुक जाय के अनुरोध कइलकइ आउ ओकरा विश्वास देलइलकइ कि बाकी दू गो गोवाह खोजे में कोय दिक्कत नयँ होतइ ।	MAG
राजकुमार बइठे ला जा ही रहलन हल कि उनकरा महामंत्री जी के दूसरका बात इयाद आ गेल ।	MAG
मैनेऊ कही , " भोजन जबई हुँगे जब के सत्य पल्ले पड़ जायगो " बड़ी कठिनाई ते बात की मालुम पड़ी ।	BRA
तब तौ भइया इनकी सबकी मार गारी सहिनि लेहेम हिंया बसर है ।	AWA
द्वय हाथ जोड़े स्तुति यों करे वे , नावे ज़ माथा पुनि वन्दना करें ।	BRA
तब कहवाँ जाई ?	BHO
इलेक्सन लड़िबे ।	AWA
राजा अपना से बढ़िया किला  देख के  हथिआवेल चाहलन ।	MAG
छुट्टी पाइनि तौ उनका लैकै नन्ददास अपनी कोठरिया मैंहा जाय अपनी भोजन व्यवस्थम लागिगे ।	AWA
अबकी लोग गफलत में रहल कि दीदीया पर-साल वाली गलती एह साल ना दुहराई.	BHO
'ए डिस्कोर्स आन पालिटिकल इकोनामी' में रूसो कहले बाड़न कि-''वैभव की असीमित असमानताओं को रोकना शासन के अत्यंत महत्त्वपूर्ण कर्त्तव्यों में से है।	BHO
सुनायबे सौं ज्यादा सुनिबे के पच्छ धर रहे हैं ।	BRA
अपनी बात कू पुष्ट करबै के प्रमान में हम बिनकौ एक जसुदा की बिथा कौ' एक कवित प्रस्तुत कर रहै है ।	BRA
जौं तुम्हारे भक्तन की चरण रेणु मेरे मस्तक पर रे त्यों कृत कृत्य होऊ ।	BRA
पौराणिक मान्यता ह कि कायस्थ जाति के जनमावे वाला भगवान चित्रगुप्त के जनम यम द्वितीया का दिने भइल रहे , एही दिन कायस्थ जाति के लोग अपना अपना घर मे भगवान चित्रगुप्त के पूजा करेलें ।	BHO
कुछ घंटों बाद जब जहाज एम्स्तर्दम के समीप से गुज़र रहा था मौसम में व्यापक तब्दीली होने लगी .	HIN
प्राचीन काल से आधुनिक काल के पूर्वार्ध तक 'गौधी' कबनो ना कबनो रंग-रुप में प्रचलित रहे बाकेिर अब इ इतिहास के चौझ बा	BHO
घर सौं पहली बेर बाहर रहनौ परौ ।	BRA
किसी दिन एक दोस्त का जबरन अपने घर ले जाना और हमारे परिवार को भी उधर ही बुला लेना .	HIN
बाकि ई मामला पर से परदा उठवला क बाद।	BHO
असर होता भी है या नहीं ?	HIN
अब पिद्दी के कमाल बतियावे का चक्कर में असली कमाल हासन के बाति छूटे के ना चाहीं.	BHO
एक दफे उनखनी सोचलन कि कहीं नोकरी करे जाय के चाहीं ।	MAG
और तब मैं समझा कि इतने अभिवादन उस ओर क्यों बरस रहे थे ।	HIN
प्रमाणित हो गईल की मुकुट बनाबे वाला कलाकार सोना के चोरी कईले रहे ।	BHO
एकरा अलग कुछ लोग चलावत बाड़ऽन कोचिंग आ घर में टियूशन।	BHO
झट से उत्साहित होति बोलि परे, हाँ, अबकी बड़ा महत्वपूर्ण विषय पूछेउ है पंडित ।	AWA
ताके आगे मानसरोबर है ।	BRA
धोबिया गदहा दे देलक आउ नेउरिया ओकरा पर चढ़के घरे चल देलक ।	MAG
कश्मीरी पंडितन के अरजी फट से खारिज क दिआइल बाकिर नाजायज तरीका से हिन्दुस्तान में घुस आइल रोहंगियन के अरजी सकार लीहल गइल.	BHO
ममता बहुत ।	AWA
सब जने निकरि कैंहा उनका घेरि लिहिनि औ सुनै लागि ।	AWA
डा. तिवारी जी के घर गयौ तो म्हा मोहन भैया बैठे अरु वेर-बेर एकई बात कै तुम्हे गोष्ठी में भाग लेनौ है ।	BRA
और कुछ वैसा ही सुंदर प्रयोग किया गया है खिलखिलाती मुस्‍कुराती में ।	HIN
सेकरे पर बनरी कहलक कि हम इन्द्रासन के परी ही जब तक इन्द्र महराज से हुकुम नऽ लेबऽ तब तक हम  कइसे जायब ?	MAG
तेरह , ग्यारह मात्रान के छोटे से छन्द , दोहा में कवि कमलाकर नै जैसैं गागर में सागर भर दीनौ होय ।	BRA
कहलीं कि देखऽ विमल हम त साफ साफ कहि देलीं कि हम जवन गाईंले तवने गाइबि ।	BHO
हम ओकरा पुछलिअइ - इमिल्यान इल्यिच, तूँ काहे लगी गोड़-हाथ के बल रेंगब करऽ ह ।	MAG
निम्मन स्वास्थ्य, माक्सीमिच, हम ओकरा कहलिअइ ।	MAG
सब्भे इज़्बा (लकड़ी के बन्नल झोपड़ी) में बत्ती जल रहले हल ।	MAG
बड़ी मेहनत के बाद भी ऊ सुरदा न5 उठ5 हल ।	MAG
ना खेत जोताइल , ना रोपाइल।	BHO
अब अपने जिज्ञासु प्रश्न वर्षा रोंकि लियौ तौ हम तुमरी तैं कुछ औरौ सोंची ।	AWA
जग सौं तरबे कौं लै हरि के हजार नाम, और हू उपाय कर सेवा महेस की ।	BRA
देस याई बात कूँ आजाद भयौ ऐ का ?	BRA
या तऽ ऊऽ सब प्रकृति देवी देली आ नाहीं तऽ कृषि आधारित होला।	BHO
खड़ी बोली कौ चलन शासन के प्रयास ते इतनी प्रबल भयौ कै ब्रजभाषा-माधुरी कौ प्रेम और लावण्य जानैं कहाँ खोय गयौ ।	BRA
तुरते ऊ मोती ढरकि के नीचे गिरलन स आ अस्त व्यस्त अँचरा के नीचे से उफनत छाती प टंगा गइलन स।	BHO
उसका स्तन पान कर ही हम बड़े होतें हैं .	HIN
एक बेर एक सूटबूट धारी बाबू बिनके आगें अपने ग्यान कौ आपई बखान करि रह्यौ हौ ।	BRA
ऊ एगो पोखरा पर पड़ाव गिरा देलन ।	MAG
आखरी साल होगा ना उसका ?	HIN
अब बिटिया कि बिदाई क्यार सीन रहै ।	AWA
राजा के लड़की सुन के तुरत पलंग पर चादर ओढ़  के गोड़े - मुड़े तान के सुत रहल ।	MAG
चलति बेरिया बोले-‘देबी दल की जय' कुंता,मीरा औ देबी दल की अउरौ तमाम मेहेरुआ हुआँ मौजूद रहैं ।	AWA
सपने पूरे होंगे तब नजब समझदारी की छींटें ड़ाल करजागते हुए उन्हें जीएगामिलेगा तभी ,प्यार का नजरानाखुशियों का खजाना फिर बच के जाएगा कहाँयूटोपिया .	HIN
तरही ग़ज़ल  उफ हमारी जान ले लें, सूनी सँकरी गलियाँ शहरी, और सन्नाटे में डूबी, गर्मियों की ये दुपहरी ।	HIN
बहुत छोटा हूँ मैं, समझ में, आयु में, गुणों में, सभी में ।	HIN
ऊ कुछ ना बोलली, चुप.	BHO
उनुका डेराइहें के चाहीं.	BHO
कधियो कान में बोल सुनाय पड़ऽ हल - अरे अप्पन बेटा के जो सुधारिए नञ सकलन तो गाँव के का सुधारतन ।	MAG
पंडिताइनि तौ बेहोशै होइ गईं औ लहूलुहानू लरिका केरि व्याकुलता बतावति रहै कि उइ दूनौ ई अवस्था तक अटैक कत्ता अधिक संघर्ष किहिनि होइहैं ।	AWA
आज कृत्रिम उपग्रहों नेयह सिद्ध कर दिया है कि संपूर्ण ब्रह्मांड में स्थित आकाशीय पिंडों से अनंतप्रकाश की किरणें का जाल बिछा होता है , और पृथ्वी पर ऐसी कोई चीजनहीं , जो इसके प्रभाव से अछूती रह जाए ।	HIN
आस्था भी देखी मैंने, संभलते और डरते हुए कहा मैंने ।	HIN
ई एगो द्वन्द्वयुद्ध नियन हलइ ।	MAG
छतपर शाम के धुंधलके में बैठ दोनों ने खाना खाया .	HIN
'फिर?' ओकरा चुप होखते पाड़ेजी तुरते सवाल दाग दिहले।	BHO
बस बाई दिना ते ' पार्वती ' की लेखन सुरू है गयो ।	BRA
समां बंध गया ,  वक्त रुक गया ,  और हम कहीं बहते चले गए .	HIN
ओहनी एक डलिया फूल आन के दे देलन ।	MAG
धुंध छंटे लागल।	BHO
अनन्य गुलज़ार और दिना गुलज़ार आपकी दो खूब सूरत संतानें हैं .	HIN
ई लोक प्रिय समस्या पूर्ति हमारे तांई भौत भाई ।	BRA
विपत लोटा-डोरी छोड़ देलक आउ राजकुमार घरे आन के कचहरी करे लगलन ।	MAG
लेकिन पिछले तीन -चार दिन से जो कुछ चल रहा है उसे देख कर खुद मेहता की बात सही लगने लगी है .	HIN
बकौल लेखक डार्विन ने कहा था कि यह व्यवहार मानव समेत सभी जानवरों में पाया जाता है ।	HIN
लेकिन तुम्हारी आँखों ने तो कभी कुछ नहीं कहापर भाव तो निरा निरक्षर है .	HIN
बाकिर अब राह खुल गइल बा ।	BHO
सेस अप्रकासित है ।	BRA
बेलदरवा कहलकई कि सींझा के !	MAG
ई निकाले ला चमइन बोलावल गेल तो चमनियाँ निकाल के तीन सौ साठी ऊँट अप्पन खोंइछा में रख लेलक आउ चल देलक ।	MAG
तब की बहुत धुंधली यादें हैं ।	HIN
शादी करबऽ - खाली-पीली बरबाद हो जइबऽ !	MAG
हमार उमिर साठ हुइ रही है ।	AWA
स्वतंत्रता दिवस की हार्दिक शुभकामनाएं !	HIN
फेसबुक ने कर डाला ब्लॉगर्स का ब्रेन ड्रेन --- -आजकल एक पुराना हिंदी फ़िल्मी गाना बहुत याद आता है -- मैं ढूंढता हूँ जिनको , रातों को ख्यालों में  वो मुझको मिल सके ना , सुबह के उजालों में ।	HIN
करूणा निधान अब करूणा की दृष्टि करी, तेरी कृपा की चाह दीनन को आज है ।	BRA
बिन्नै सूरदास मतिराम, सूदन, लाल कवि जैसे भौतेरे कविन के काव्य कौसल कू कुण्डली छन्दन में या तरियां पिरोयो है क एक संग कवी के काव्य गौरव की झाकी मिल जाय है, जो गागर में सागर की उक्ति कू पूरी तरियां चरितार्थ करे है ।	BRA
भला रूप, रंग आउ सुवास के लोभी भौरा चम्पा के पास न बैठे तो ओकर अपमाने न हे ।	MAG
ऊ ई तीनों बात के ध्यान में रखतन तऽ कभियो मुसीबत में न पड़तन !	MAG
बिसेसर भइआ कहलन - मर मिटना हे, बाकि पिछलत्ती न देना हे ।	MAG
नारा बदस्तूर लगि रहे हैं ।	AWA
उसे लगता है कि जब उसने सूरत निवासी नवोदित गायक-गायिकाएं कृपया ध्यान दें .	HIN
सारे कानून फारे धरे देय ।	AWA
लड़की राजा के लइका के सूरत देखलक तो ओकरा गस्ती आ गेल ।	MAG
१६६ क़त्ल करने वाले पाकिस्तानी आतंकवादी कसाब को फांसी - देर आया लेकिन दुरुस्त आया !	HIN
तूं हमर पोसकवा पेहेन के कोदो दरइत रहिहंऽ ।	MAG
भाज-भाज, भाजत पुर, दूत-भूत करो कपास, साइठ सरसों, सोरों धान, हथे गुन, मसान छई, देखे गेलें, भैरो पाठ, नाइनी काठ, दूर भयल ।	HIN
औ यहौ तौ सांचुई है कि प्रभु हर एक केरि जीवन परीक्षा खुब शुरूवै सेनी ले लागति हैं ।	AWA
भ्रष्टाचार तो हमारे समाज में ऐसे असाध्य रोग की तरियाँ फैलतौ जा रह्यौ है जाकौ उपचार काऊ के पास नाँय ।	BRA
सांप एक मेंढ़का कै लीलै जात रहै ।	AWA
सुमेर सिंह की आवाज में भोजपुरी ऎल्बम वाट्सअप चलावेली ।	BHO
पारबतीजी हठ कर देलन कि मुरदा के तू जिला दऽ ।	MAG
तीन माह में अपना असर बिलकुल खो देतीं हैं .	HIN
उनहेन कैंहा अपनि माता-पिता मानि लियौ ।	AWA
मेरी कविताई पै रीझ भए ।	BRA
अब जिनखरा देखऽ उ सेल्फी लेवे में मस्त हकै ।	MAG
सन इकसठि में फेर इनकी पदोन्नति भई परि बू हू अस्बीकार्य रही ।	BRA
एक आंतर खेत जोता गइल।	BHO
दस मिनट में कुछ नयँ होवे वला ।	MAG
ब्रजभाषा के सबसौं प्राचीन व्याकरण लेखक मीरजां खाँ नै ब्रज की सीमान कौ उल्लेख कीनौ है ।	BRA
सोमनाथ जी के होमियोपैथी के बेस अध्ययन हे ।	MAG
एक दफे राजा ही चोरी हो गेल ।	MAG
ई बात लगी आश्वस्त रहथिन, कि .	MAG
चन्दा केन्द्रीय पात्र है जाके आदर्सीकरन कूं लेखक ने बा दुर्घटना के माध्यम सौ विधवा बनायके बाके समूचे जीवन के दायित्वन कौ नैरन्तर्य दै दीनौ है , जाते बू अपने तपस्वी जीवन सौ निभाबे है ।	BRA
एक लम्बे ब्रेक के बाद हम फिर से लाये हैं कुछ खास चुनिन्दा लिंक्स .	HIN
पनवा के थथमी टूटल .	BHO
गाजा-बाजा, गीत-गौनई के शोर से कान फट रहल हे ।	MAG
काहू की नैक दया न लई, ‘रसनायम' बैर बिसाह्यौ नबीनौं ।	BRA
बाकी पहिले उत्तरप्रदेश बिहार के लोगन खातिर विदेश माने कलकत्ता।	BHO
ना त घर से बहरी निकले में देर नइखे।	BHO
ऐसी बात नाँय कै भाव अरु विचारन में कोऊ मूलभूत विरोध होय ।	BRA
जब ऊका गुर्राति देखेन तौ स्वामी जी का औ आप दूनौ जनेक सुमिरन कैकै चौपाई मन मां पढ़ेनि औ जोर जोर से उन पर फूंक मारा तौ मुनिया तिलमिलाय उठीं ।	AWA
या तर्क के विरोध में श्रीमती विद्यारानी के पूर्ति के एक ते एक सरस छन्दन कूं लिखौ जाय सकें है जो पुकार - पुकार के कह रहे हैं के ब्रजभाषा की समस्यापूर्ति की कला सहज प्रतिभा के धनी कविन कूं भाव के चितन कूं सही दिसा प्रदान करै है न के कविता कूं बनावट के रंगन में रंगे हैं ।	BRA
राउर एगो चुप्पी देस, समाज, घर-परिवार में सांती ला सकेला, लोग की चेहरा पर मुस्कुराहट खिला सकेला, एकर धेयान राखीं।	BHO
ऊ अधिकांश जर्मन लोग से परिचित हलइ, जे निकित्स्की गेट के आसपास रहऽ हलइ - ओकन्हीं में से कुछ लोग कभी-कभी रविवार से सोमवार के रात यूर्को के पास भी गुजारते जा हलइ ।	MAG
एक दिन मयनावती कहलक कि अइसे चुपेचापे रहे से ठीक न होयत ।	MAG
आखिर राम उद्गार बाबू के घर में बोलहटा पेठावल गेल ।	MAG
मगरु राम के कविता-- 'आब देवि मिल के चली लागल बा लगनिया।	BHO
घोटालों से भरा घड़ा है,बलशाली अन्याय खड़ा है,बन्दीघर में न्याय पड़ा है .	HIN
कुछ तऽ अइसन शब्दन के प्रयोग भइल बाजवन भोजपुरी भाषा के धरोहर बा ।	BHO
जबकि भाजपा विरोधियन के लोग दलाल चमचा आ ना जाने अउर का का कहेला।	BHO
प्रभावी है या निष्प्रभावी ही सिद्ध नहीं होगा इस पर अम्ल करवाना करवाते रहना भी मुश्किल ही होगा ?	HIN
एक दिन लड़किया कहलक कि हमरा नीच के संग सादी हो गेल हे ।	MAG
बैंकर अपन आँख जरी सिकोड़ते पुछलकइ, माफ करथिन जी, हमरा ठीक से देखाय नयँ दे हइ ।	MAG
’ ‘चाची,यहिमा जौन लिखा है वहै करौ मंत्री जी के सामने जमीन के हक वाली बात न कीन्हेव ।	AWA
कऊ दके तो जब बे काव्य रचना करते तो बाकी भनक तो मोकू तक नांय लगती ही ।	BRA
आज मेरे ब्लॉग मेरे अरमान मेरे सपनेकी वर्षगाँठ हैं :--    आप लोगो का प्यार और सत्कार मेरे .	HIN
डा. उदयनारायण तिवारी भोजपुरि साहित्य के जवना उदाहरण से कबीर के भोजपुरी भासा के आदि कवि मनले बानी उ अपने में सिद्ध बा।	BHO
हम सब संकोच में पड़ गेलिअइ ।	MAG
दुनो भाई छाती  लग के आपस में मिललन ।	MAG
'मगही' पत्रिका भी इँकस रहल हे, एकरा ला भी रचना भेजिहऽ ।	MAG
तू खयबऽ आउ तुरते तोर जान चल जयतवऽ ।	MAG
-का होय गवा है ?	AWA
शुक का दिन से बिना सब्सिडी वाला रसोई गैस सिलिण्डर के दाम में ।	BHO
वैसैं हथगढ़ कविता ऊ बनौ करे हीं ।	BRA
ब्रज भाषा की महिमा के छन्द हमारी या बात की सबते बडौ प्रनाम है ।	BRA
ओही में हम मनोकामना सिंह 'अजय' जी के टिप्पणी पढ़नी.	BHO
ब्रजभाषा की सरसता , मधुरता अरु लालित्य के एक ते एक सुन्दर उदाहरन इनके ब्रज के गद्य अरु पद्य में समानभाव ते भरे परे हैं ।	BRA
या बात की शिकायत एक मास्साव नै जिला विद्यालय निरीक्षक ते कर दई कि चौबे जी नैं स्कूल कौ पइसा खाय लियौ है ।	BRA
ऐसी वाणी बोलिए ,मन का आपा खोय औरन को शीतल करे आपहु शीतल होय .	HIN
शुभा के आगेई बाके मुँह में तौ सब बात उगल वाई और छिमा याचना करवाई ।	BRA
संतोषजनक रूप से निम्मन, हम उत्तर देलिअइ, ई बात से खुश होल कि बातचीत आखिरकार हम्मर मनपसंद विषय पर मुड़ गेलइ ।	MAG
पिनकू क." पंडी जी केहू तरे पिनकू के माई अउर बंगड़ के बवाल से छूटल चाहत रहलन ऐसे जल्दी-जल्दी पतरी-पोथी समेटे लगल रहलन।	BHO
तीर्थंकर प्रतिमाओं में ऋषभदेव/आदिनाथ-वृषभ लांछनयुक्त व स्कंध पर केशराशि, अजितनाथ-गज लांछन, संभवनाथ-अश्व, चन्द्रप्रभु-चन्द्रमा, शांतिनाथ-मृग, पार्श्वनाथ-नाग लांछन और शीर्ष पर सप्तफण छत्र तथा महावीर-सिंह लांछन, प्रमुख हैं ।	HIN
﻿ हो गेल आउ इन्दरासन के नाच-गान में भाग लेबे लगल ।	MAG
जेकरा के स्थानीय लोग के मदद से रिपेयर कईल रहे।	BHO
यामें ज्यादा कट्टरवादी है वे की जरूरत नाएँ ।	BRA
ई पुजेरिया के बारे में कते बेरी लंद-फंद सुन चुकलूँ हऽ ।	MAG
शेष समय इतना करना प्रिय .	HIN
उल्हि - मेल्हि करत एने - ओने करवट फेरत बहुत देर ले सोचत रहले।	BHO
उमड़ कर आँखों से चुपचाप, बही होगी कविता अनजान ।	MAG
ओह पट्टी के लोग बहुते परेशानी में पड़ गइल बा ।	BHO
आज हमारे बस्य परे हो, जेहों कहाँ छंडाइ ।	BRA
दांडयौ से दसन सुधासिधु से अधर बिम्ब, रसना रसीली कोटि छबि की निकाई है ।	BRA
दिल्ली में यमुना के किनारे , रिंग रोड पर बने इन्द्रप्रस्थ पार्क में बना है , शांति स्तूप --सफ़ेद संगमरमर में ।	HIN
मिलती हूं कल फिर से .	HIN
रमदेइया काकी की एही-सब बेयवहार की चलते, का मजाल की उ केहू के कवनो काम अर्हा दें अउर उ ना-नुकुर क देव।	BHO
हालांकि राज्य सरकार के कहनाम बा कि उ एक महीना पहिले अलाव अवुरी कंबल मद में हर जिला खाती रकम जारी क चुकल बिया लेकिन इ केहु नईखे बतावत कि ए रकम के इस्तेमाल कब होई.	BHO
तहाँ कुड के पूर्व दिशा में श्यामतमान के नीचे श्री ठौर है ।	BRA
लेकिन अवध क्षेत्र मैंहा कुछ अइसि तीर्थ हैं जिनका घूमैक लोभ उइ छोड़ि नाई पाये ।	AWA
फेर तौ मोहन ने हिन्दी साहित्य समिति की सनीवारीय गोस्ठीन में समस्या पूर्तीन के दौर में पहिली पांति में अपनों नाम दर्ज कराय दीनों ।	BRA
गाजीपुर जनपद कऽ भोजपुरी कवियन कऽ वर्गीकरण अगर विषयगत विविधता के आधार बनाके कइल जाव तऽ पं0 गौरीशंकर मिश्र 'मुक्त', भोलानाथ 'गहमरी' आ हरिवंश पाठक 'गुमनाम' कऽ तिराह परम्परे आज फूलत-फरत नजर आवत बिया।	BHO
कवि सम्मेलन की अध्यक्षता भरतपुर के राजा बिजेन्द्र सिंह कर रहे हे ।	BRA
फलों और तरकारियों की भंडारण अवधि बढाने के लिए भी यह कीटनाशक इस्तेमाल में लाये जा रहें हैं .	HIN
रात कूँ चाय पीवे मैं साढ़े तीन बजे मंच सौं नीचैं उतरौ ।	BRA
दिन अच्छा रहा होगा तो ख़राब हो जाएगा सुनने के बाद .	HIN
कानूने के रक्षक बन गइल भक्षक हो ।	BHO
से दूनो लहरिया में गेलो हे !	MAG
हौ तौ बताओ कुछ ?	AWA
खैर इ हो बात सही बा की फेवर ओकरे के मिलता जे फेवर देहले में भी माहिर होखो।	BHO
दस गज धउगहीं में चित हो गेलन ।	MAG
आखिर कबले सरकारन के काम-काज खाली ओटन पर केंद्रित रही,	BHO
इसमें केवल उन्हीं देशों के इतिहासों का समावेश रहेगा, जिन्होंने राष्ट्रीय तथा आभ्यान्तरिक स्वातंत्र्य प्राप्त की है और इनमें केवल उन्हीं ऐतिहासिक घटनाओं का उल्लेख रहेगा, जिनका संबंध एतद्देशीय राष्ट्रीय स्वाधीनता से रहा हो ।	HIN
हो सकेला की रउरी अउर रउरी देस-परिवार के नजर सहिए दिसा में देखत होखे पर देखले के तरीका अलग होखे? हो सकेला की कुछ जरूरी कामन के, समस्यावन के, चुनौतियन के रउरों देखत होखीं पर रउआँ इ तना जरूरी ना लागल होखो, जेतना आम मनई की नजर में होखो।	BHO
सोच भी कहीं एक जगह कायम नहीं रह पा रही .	HIN
लडुआ जलेबी तैयार है बे लगि गये ।	BRA
जा तेरे पुत्र होयगौ हरिभक्त हौयगौ जो यहां स्नान करके श्री फल चाँदी, चांवल, दान करै ताकों सन्तान कौसुखहोय ताके आगे वहुलावन है ।	BRA
समूचे कविता के निचोड़ 'वर बिक्री' में मुद्रा-दोहन के दर्शन प्रकट करे ला हे - बाबा का करथ ।	MAG
तहाँ रास कये हैं ।	BRA
अब लोग कहल की ए राह (सड़क) के नाव ए बाबूसाहब की नाव पर रखाइ, काहें की इ राह इहें की परयास से तइयार भइल बा।	BHO
उहे लैकवा के अगर महतारी नइहर भा ससूरा ले के जाली त भर में घुसे के पहिले पाँच गो झिपटा( इटा के टुकडा) पाँच बेरा लइकवा के अऊँछ्J के पाछे पड़े फेंक देवे ली, एह विश्वास के साथे केि नजर होइ त उतर जाइ।	BHO
अांचलिक प्रभाव के संगई उपन्यास माहिं समसामयिक स्थितीन कौ बड़ौ अच्छौ प्रतिफलन है ।	BRA
अब इनके निर्देशन में बनल निर्माता प्रदीप सिंह के खून भरी मांग बिहार में मिलल सफलता का बाद मुंबईओ में धमाकेदार ओपनिंग लिहले बिया ।	BHO
ऊ नऽ गेलन  तो कपिल मुनी उठके उनका से लड़े लगलन ।	MAG
बहादुर आ हरिद्वार शर्मा कथा आ संवाद लेखक हरिद्वार शर्मा रूप सज्जा अशोक विश्वकर्मा नृत्य शिवा यादव मार धाड़ राम यादव कला अकबर अली शाह आ निर्माण प्रबंधन संजय दूबे के बा ।	BHO
इस्थिती आ परिस्थिती चाहें कतनो मुकाबिल ठाढ़ काँहें ना होखो, भा अनसुना बेवहार करत होखो, एगो भोजपुरिहा कतनो प जी के, आ आगा देखबि, त ओही में निकहे रहि के, आ फेरु ओह इस्थिती-परिस्थिती प जीत के देखा देही।	BHO
मलाह कछुआ के पकड़ के ले चलल तो ऊ गिड़गिड़ायल कि हमरा छोड़ दऽ तो हम तोरा समुन्दर से एगो बढ़िया मोती लान के देबो !	MAG
उहवाँ जाके  ऊ अप्पन कान से जड़ी निकाल देलन , तइसहीं ऊ अदमी हो गेलन ।	MAG
अब तौ जे सबई हमारे खजाने के नग हैं ।	BRA
इक्के दुक्के मीडिया इंस्टीट्यूट को छोड़ दिया जाए तो देश में कुकुरमुत्ते की तरह फैले तमाम संस्थानों से निकले स्टूडेंट्स जिनका कोर्स कंपलीट करने के बाद एक ही ख्वाब होता है मीडिया में आते ही छा जाना ।	HIN
नौ महीना के बाद एगो लइका जनम लेतवऊ बाकि ऊ  लइकवा बारहे बरस जितवऽ , फिरो मर जतवऽ ।	MAG
कैसी - कैसी आफति भोगि केंई समै पकर्यौ जामें खिरान में लाँक के दरसन भये ।	BRA
देखत तेन भयो हिय हर्ष, न हाथन ते स्पर्श चहायौ ।	BRA
इंडस्ट्री के सूत्रों के मुताबिक आने वाले दिनों में इसे 65 मिलीयन घरों तक पहुँचाकर टॉप के चैनलो में शुमार करना है ।	BHO
उदास पुरनिया बोलिन परे, का कही महराज, तुम तौ खुदै अता सयानि हौ, हमारि सबकै दुर्दशा देखतै हौ ।	AWA
यह लफ्ज़ उभरे जब कस्तूरी हाथ में आई .	HIN
बाकि भेजत ना रहली हवें।	BHO
गुपची बइठ, कइसन बढ़िआँ हावा झिरकिन हइ ।	MAG
मगही के सशक्त कथाकार रवीन्द्र कुमार (12 नवम्बर 1933 - 21 मई 2006)लेखक - अरुण कुमार सिन्हा (जन्मः 17-1-1935) रवीन्द्र कुमार के हमरा से जान-पहचान इया रिश्ता ७ मई १९५२ से होयल हल, जब हम्मर बिआह उनकर मंझिला चचा कृष्ण सहाय सिन्हा के बड़ बेटी प्रेमलता के साथे ठीक हो चुकल हल आउ ऊ दिन ऊ तिलक के रस्म अदायगी करे ला हम्मर अप्पन साला ज्योतिन्द्र जी, पुरोहित जी आउ नउआ के संघे हमरा हीं अयलन हल ।	MAG
ब्रह्माजी पहिल ही चेता देलकथिन हल कि लइका के कोई बारह बरस तक न देखत न ऊ बाहर निकलत ।	MAG
सौं शब्द कौ अर्थ सपथ है ।	BRA
अब आगे देखीं जे अंशुमान जी रहनी उनका दिलीप नाम के एगो पुत्र भइल आ उनका एगो पुत्र भईल जेकर नाव रहे भागीरथ।	BHO
अरु अपने चाचा की मौत के उपाख्यान कौ बाते संबन्ध स्थापित कीनौ है ।	BRA
आजुकल भोजपुरिया लोग अपनी भाखा में बोलल आपन अपमान समझता लोग, जबकी दोसर भाखा-भासी ए के परेम से अपना रहल बा।	BHO
ककें अति कोकिला सुचातक हू बोल रहे, केकी बार बार शब्द आपनो सुनावत है ।	BRA
सोचा कि धूप में बैठकर शेव करना चाहिए ।	HIN
कुछ गहन जानकारी खातिर त कबो उकर उत्पति के आधार पर हर विषय के तरह तरह के सोच पे बटाइल, लउक जाइ।	BHO
हर लागै जही कारण एक हाली कस के जत्र (बौरबार) ही गईल ।	BHO
जी का  हजार के फेलोशिप मिल चुकल बा ।	BHO
मत मारो, तुम मत पकड़ो, उन सत्ता के दामादों को भले चाहे वो तोड़ के रख दें, अहिंसा की दीवारों को ?	HIN
पकड़ाऽ दुक एही घड़ी, चीप अफसर के बोलाऽ के ।	MAG
प्रेम अा विरह के पारंपरिक बखान के दोसरा भरे भी कुछो बा ओकरा के देखी।	BHO
ई बतलाति रहैं कि बुर्का पहिरि के काम करना है ।	AWA
" जा तू जें आ पैलें मूसरिया । "	BRA
निकसार खातिर एगो काठ के केंवाड़ी।	BHO
तिलकराज कपूर जी और निर्मला कपिला दी ।	HIN
कई बार होता है ऐसा कि बहुत कुछ दिखाई देन .	HIN
अबही एकेरा अलावे घरन में जुआ अब चिटफंड के नाम से बडी धूमधाम से चल रहल बा ।	BHO
जि सब राजस्थानी कौ प्रभाव है ।	BRA
औ बड़ी खातिरिदारी सेनी, आग्रह सेनी जब उइ लोग गिलास भरे शरबत उनकी तरफ बढ़इनि तौ उइ अपनक रौकि न पाए ।	AWA
बात जो निकली जुबां से एक पल में !	HIN
लालू परिवार घोटाला वाला परिवार ह अवुरी लालू अपना बेटन के जवन सिखवले बाड़े ओकरे मुताबिक तेजस्वी काम करतारे ।	BHO
कउवा कहलक कि कउनो अनजान से तुरते इयारी न कर लेवे के चाहीं ।	MAG
ऊतौ बरखा क्यार पानिनि धरती औ ई के बासिन्दन केरि पियास-भूँख मिटाय सकति है ।	AWA
गुरू नरसिंह क्यार आश्रम हजारन लाखन श्रद्धालुन कैंहा अपनीं लंग आकर्षित करति है ।	AWA
उद्घाटन खातिर राउर नाम कुछ विद्वान साहित्यिक मित्र लोग सुझवले बा।	BHO
जवन बगहा से आवे के क्रम में दिखाई देला ।	BHO
घड़ियाल घबड़ा के भाग चलल ।	MAG
अंत में राजा बदिया से नाक-कान कटवा के ओकरा नोकरी से हटा देलन ।	MAG
हम जानि लिहा है कि अब ई हमरे बजरंग बली केरे आगे टिकै वाली नाई हैं ।	AWA
सबकी तैं अलग अलग प्रयोजन निर्धारित किहिनि हैं ।	AWA
रउआ सभे गुनी आदमी बानी - एह से समझ-बूझ के बताईं जा - रानी अब ठीक हो जइहें नूं?	BHO
एह अस्मिताधर्मी उद्गार, उछाह वाला लिखन्त में, भाषा-वर्तनी के गल्तियन के नजरन्दाज कइल एसे जरूरी बा, काहें कि ईहो एक तरह के भाषाइये आन्दोलन बा!	BHO
लइका जाके देखलक कि माय टहलइत-घूमइत हेय ।	MAG
हां यार यहौ होइ सकति है ।	AWA
जैसे - मैं नानेऊ जातु ।	BRA
एह सब महीन-महीन तय्यन के भोजपुरिया बधार अपना लोक साहित्य मा लोक गवनई में खुल के चरचा कईले बा।	BHO
कवनो छन्द आ लय में पुरहर मस्ती से खेलवना गावल जाला।	BHO
अरु लेखक प्रचलित में बाई गाँम की ठेठ ब्रज बोली कौ पूरौ रस लै लैके प्रयोग करै है ।	BRA
इनकार मत करऽ, हमर उपकारक बनऽ; हमरा हियाँ नौकर के जरूरत नयँ पड़े वला, आउ हमरा चैन नयँ पड़त अगर मारिया इवानोव्ना तोरा बेगर अकेल्ले यात्रा करतइ ।	MAG
कर में लिये है प्यारो नवनीत सद्य, हित सों दियो है मातु तागें मति बनी रहे ।	BRA
आराम ओकरा के हराम लागेला अउरी सुतले के उ बेमारी समझेला।	BHO
हे प्रभु ।	AWA
खैर बात निकली त दूर तक जइबे करी अउर बात-बेबात में बात के बतंगड़ बनबे करी।	BHO
क्लास रूम में बड़ी कड़ाई से पढईहे आ लईकन के घर से काम करे के कड़ाकड़ा प्रश्न दे दिही ।	BHO
मुंसीजी फिर अर्राय के परै , " तो ई ले दस की नोट और ला एक रूपया चालीस पइसा । "	BRA
सराहे जोग बहुत कुछ बा एह पत्रिका में बाकिर हमार जोर एह बात पर रही कि एकरा संपादन में तनिका धेयान अउर दिहला के जरूरत बा ।	BHO
आचार्य राम चन्द्र शुक्ल आपन हिन्दी साहित्य के इतिहास में एह सम्बन्ध में विचार करत लिखत बानी कि "इनकी भाषा सधुक्कड़ी है अर्थात राजस्थानी, पंजाबी, खड़ी बोली है, पर रमैणी और सबद में गाने के पद हैं जिनमें काव्य की ब्रजभाषा और कहीं कहीं पूर्वी बोली व्यवहार है।	BHO
पर जहाँ मुखरित हुए हैं वहां अपनी बात कह गए हैं विरह का रंग बखूबी उकेरा है उन्होंने अपनी कलम से .	HIN
जैन प्रतिमाओं को दिगम्बर (वस्त्राभूषण रहित) तथा उनके वक्ष मध्य में श्रीवत्स चिह्न से पहचानने में आसानी होती है ।	HIN
ई सब अदालत के हिसाब से सोचे विचारे के मामला ना होखी.	BHO
पाठक असानी से कल्पना कर सकऽ हका कि हम बिलकुल शांतचित्त नयँ हलिअइ ।	MAG
फेन खमेसर बाबा कुछ मंत्र बुदबुदात ओ नवजुवक से पूछने की तूँ के हउअ त उ नवजुवक कहलसि की हम एगो बरम हईं।	BHO
कुछ तिउहारन के आपन एइसन पहिचान बनि गइल बा की इ तिउहार आपन एगो अलगे छाप छोड़त नजर आवेला अउर साथे-साथे परेम-भाइचारा की साथे मानवता के पाठ पढ़ावत नजर आवेला।	BHO
तू कोकिला कुलीन कुसल मति जानति बिथ बिरहनी केरी ।	BRA
आज नाई तो कल औरौ भव्य औ विशाल महल राम जी का बनी जरूर ।	AWA
भीखा के मन में रामनाम कऽ अईसन परेम जागल कि उनकरा ई लागे लागल कि बारह बरिस में ही चारो पन बीत गईल होखे औरी उनकरी सोझा मउत खड़ा बे।	BHO
घर के अन्दर कोय सुराग मिल्ले जइसन नयँ छोड़लूँ हँ ।	MAG
अगली पंक्तियों में चूर जी ने सारण (छपरा) के उन अवगुणों को उजागर किया जिनको लेकर वह जिला बदनाम माना जाता रहा है.	BHO
अप्पन सेल्फी पर अप्पन अधिकार हकै ।	MAG
धीरजा के बान्ह नञ् टूटल ।	MAG
रंग के त्योहार कहल जाये वाला ई पर्व पारंपरिक रूप से दू दिन के पर्व होला ।	BHO
गरबे के स्पोंसरार्स होते है .	HIN
और बहुत महत्‍वपूण नाम शेष हैं ।	HIN
लालपरी एगो चिट्ठी लेके जाइत - जाइत जा पहुँचल जहवाँ लालपरी के बहिन रहऽ हल ।	MAG
जे कोय हमरा नियन स्थिति से गुजरले होत, ऊ एकरा बेगर हमरा समझ जइतइ; आउ जे नयँ गुजरलइ, ओकरा पर हम खाली तरस खा सकऽ हिअइ आउ परामर्श दे सकऽ हिअइ कि जब तक अभियो समय हको, प्यार कर लऽ आउ माता-पिता से आशीर्वाद ले लऽ ।	MAG
बाकेि चार दिन के इंतजार मत करs.	BHO
हम आगे - आगे चलब तो लोग बहिन समझतथुन , पर अब तो  हम तोर जनाना हो गेली हे ।	MAG
अगर लोग के नजर पड़ जात हल, त मालूम नयँ, हम की कर बइठतूँ हल ।	MAG
गर्मियों की छुट्टियो में पर्वतीय क्षेत्रों के भ्रमण की परम्‍पर हमेशा से ही रही है ।	HIN
सबकी उत्सुकता देखि भक्ति भाव विभोर स्वामी जी बोलि परे, द्याखौ भाई घूमब फिरब सबका नीक लागति है ?	AWA
एगो गीत मिलल बा हमरा, जबना में लड़्की के माई गारी (गाना में) देच कहतारी अपना समधिन के-	BHO
पता पिताजी के हाथ के लिक्खल हलइ ।	MAG
हम दोनूं जनी बगल वारे कमरा के पिछवारे जाय कै ठाडें है गई साँच जानिवे में भौत देर नहीं ली ।	BRA
बूंटचुनवा ऊ तरह के कइगो ढेला लाके अदेन मेहरारू के दे देलक ।	MAG
ये गरबा गाने के लिए भी ग्रुप होते है .	HIN
आ शनिचर का दिने भइल बइठक का दौरान कुछ लोग के बाकायदा पिटाईओ कइल गइल।	BHO
आप तो कमाल हो सरआपके बाल लाल हैंकुडि़यों से अधिकचिकने आपके गाल हैं ।	HIN
प्रस्तुत हैं उनके साथ गुजरे हुए सुनहरे पलों कीचित्रमय प्रस्तुति !	HIN
पुगाचोव हमरा दने एकटक देख रहले हल, बीच-बीच में धूर्तता आउ व्यंग्य के असाधारण अभिव्यक्ति के साथ बामा आँख के सिकोड़ते ।	MAG
विद्यारानी कूं मीरा की तरिया परिवार सों पीड़ा तो नांय दीनी गई है पर बिनके सृजन के प्रति ऐसौ भौत आदरऊ नाय दिखायो है ।	BRA
﻿जा छन्द में एकऊ शब्द इतर भाषा कौ नाँय ।	BRA
इहाँ तौ बैंसै ही खाइबै के लाले पर रहे हैं ।	BRA
आप की रीढ़ के लिए भी अच्छा रहेगा कमर के लिए भी आप ज्यादा केलोरीज़ खड़े खड़े खर्च करेंगें .	HIN
कई बेर अइसन हो जाला कि परिवार के कुछ लोग भीतर बा आ बाकी लोग के बहरे रोक लीहल गइल अगिला मेट्रो के इनतजार करे ला।	BHO
हंस और बगुलों की,आपस में कैसी नातेदारी !	HIN
नदीम अख्तरकभी स‌ुना था कि नाजायज़ फायदा उठाने में स‌रकारी दामादों का कोई स‌ानी नहीं होता, लेकिन अब स‌ारी स‌ुनी-सुनाई बातें हकीकत की छत पर ओस की तरह गिरती नज़र आ रही है ।	HIN
एक तुरी शाम के हमन्हीं साथे घोड़ा पर सवार जाब करऽ हलिअइ; हमर पत्नी के घोड़ा जरी अड़ियल होवे लगलइ; ई डर गेलइ, हमरा लगाम थमा देलकइ आउ घर पैदले चल पड़लइ; हम घोड़वे पर आगू गेलिअइ ।	MAG
जमींदार लोग जंगल में नुक गेते गेले हल ।	MAG
बे जयपुर ते ठीक हैकै गये ।	BRA
उस दिन दोनों अलग-अलग जगह, या अलग समय पर खाइए ।	HIN
जे अपनी भाषा से कटि गइल, उ आपन अस्तित्वे मिटा देहल।	BHO
नरेन्द्र मोदी ला सोनिया आ प्रियंका का बाद इहो नीच शब्द के इस्तेमाल क दिहलन आ मोदी का साथही उनुकर पूरा गोल लपकि लिहलसि एह नीचतई के.	BHO
लन्दन के जिस मौसम की कल्पना अक्सर होती है, वही पनीली ठण्ड वातावरण में घुलने लगी .	HIN
सबेरही खाएक - पानी बना लेब आ खाए के बेरा रोपनी में लागल रहब।	BHO
अत्ता कि बिचरऊ तलसी असहाय होइकै मठिया केरे मोहारेन गिरि परे औ फिरि करता पानी बरसा, उइ जानि न पाए ।	AWA
कल्ह तक कौनौ नाय कहिस रहै फूसी पढ़ैया है तौ ओका पढ़े देव ।	AWA
चारि आश्रम चारि युग चाय पीवै दिन रात ।	BRA
ई सोच के बायाँ हाथ में पाँच रोपेया के नोट निकाल लेलक आउ दहिना हाथे दरोगा जी के गाल पर एक तमाचा मार के नोट तड़ाक से धरा देलक दरोगा जी पूछलन कि हमरा काहे तमाच मारले तो भतीजवा जबाव देलक कि चार गो गलती पर चार रोपेया तूं डाँड़ लेलऽ तो एक गलती आउ हो गेल तऽ पाँचों रोपेया तूं ले लऽ ।	MAG
याने कई बेर गुरूजी के कठ कूँ आनन्द सौं आप्लावित कीनौ है ।	BRA
बना खयला के बाद बुढ़वा पूछलक कि तूं कउन जात हऽ ?	MAG
एकरा बावजूद लोग हंगामा करत पोस्टर फाड़ के विरोध जतवले।	BHO
ये दर्द -ए -सिर दिमाग से नहीं उठता है अलबत्ता कपाली नसों (खोपड़ी के तंतुओं /स्नायुओं )की ,रक्त वाहिकाओं की ,शिराओं की ,हमारे शरीर के अंगों को ढकने वाली महीन त्वचा या मेम्ब्रेन तथा खोपड़ी की खाल (शिरोवल्क ),खुद खोपड़ी से ये दर्द तब उठता है जब इनमें से किस्सी हिस्से में कोई खिंचाव ,जलन या संक्रमण हो जाता है ,या फिर सोजिश (सूजन ) आ जाती है .	HIN
ए से मोदी सरकार के भी, मोदी के भी बहुत कुछ मजबूरी हो सकेला अउर धीरे-धीरे क के ही कुछ मजबूरियन के परे धकेलल जा सकेला अउर सही काम के नींव राखल जा सकेला।	BHO
औ ठीकौ रहै ।	AWA
राजकुमारी भी इनकर  पीछे-पीछे आ गेल ।	MAG
हम किसी शहर में शहर के लिए नहीं, उससे भी बड़ी किसी वजह के लिए ठिकाना बना लेना चाहते हैं ।	HIN
तुमहूँ द्याखति हौ का ?	AWA
आँगन के साथ जुड़ा बरंडा स्टेज तना तयार कीन गवा ।	AWA
ज्ञान दियौ अभिमान हरौ तम, जीवन सफल बनाई,  प्रीति की रीति बताय दियौ हरि, सबसे लगन लगाई,   प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
” राजा के तब-मन बड़ा खिसिया गेल ।	MAG
इस गीत पर कुछ भी लिखने के लिये चंदन की कलम और चांदनी का पृष्‍ठ चाहिये ।	HIN
ऐसा नहीं कि परामर्शदाता की जरूरत, बीच की कड़ी की आवश्यकता का आभास पहले नहीं था ।	HIN
चौबे जी के अजाने ग्रंथ - ' जय कुसमावलि ' में नीति विसयक ई काव्य सुरक्षित है ।	BRA
बड़े - बड़े उपदेशक , कथाकार , पण्डित , चिट्ठी पत्रीन के व्यौहारिया , स्वाँगिया और लेनदेन कर्त्तान कौ माध्यम हू ब्रजभाषा कौ गद्य रह्यौ है ।	BRA
दोसर चोर फिन मिलल तो ओहू पचीस रोपेमा देवे ल्गल बाकि बाबा जी न  देलन ।	MAG
थ्री ईडियट्‌स की कामेडी चर्चा में रही और पसंद की गई लेकिन यहां भी व्यापक मान्यता और स्वीकृति पा लेने के बाद इसे सहज आसानी से भोंडा की हद तक सुरुचिरहित कहना कठिन हो रहा है ।	HIN
अउर ओ लोगन के पता चलि जाई कि ए लंठई में हमहुँ रहनी त हमरा खातिर ठीक ना होई।	BHO
हमें बिस्बास है कै आप अपने सुदीर्न जीवन में अपनी चांदी सी चाह अरू सोने से सपनेन ने पूरे करिगे ।	BRA
कप्तान के बिटिया में क्रमांकानुसार टिप्पणीसंकेताक्षरःओक्समान॰ - यू॰ गे॰ ओक्समान (सं॰): आ॰एस॰ पुश्किन: कपितान्स्कयऽ दोच्का, इज़्दातेल्स्त्वो नऊका, मस्क्वा, 1964; 285 पृष्ठ; टिप्पणी - पृ॰245-260; ई रूसी उपन्यास के विभिन्न भाषा में अनुवाद के विवरण - पृ॰261-282 ।	MAG
बाबू हमरा के देलही का रहन।	BHO
याक बखत हमहुंक तौ यू जग छवाडैक परी ।	AWA
इनमें से भी जो सूक्ष्म तर हैं वह ब्रोकियोल्स कहलातीं हैं .	HIN
आचार्य उदय‘आम’ जो हमेशा ख़ास है !	HIN
यासौं कह्यौ जा सकै है कि लोक संस्कृति कौ विकास ' लोक - कलान ' सौं ही संभव होय है ।	BRA
ओही लाल नदी के घारा में बहइत हे ।	MAG
खाली अगर अपनी पुरखन-पुरनियन में से दसो-बीसो परसेंट के इयाद क लेहल जाव त कईगो मोटहन-मोटहन सौर-गाथा किताब तइयार हो जइहेंसन।	BHO
जब परी लोग अयलन तो खटिया पर बइठ गेलन फिन लीलकेंठ पृछलन कि दू परात में मिठाई  काहे लागी लवलऽ हे ?	MAG
'लाज’ गिरजा नन्दन गजवदन, सिद्ध सदन सुख साज ।	BRA
करुआ - नाँय जी ।	BRA
घर एक प्रशिक्षण स्थल है यहाँ जो कुछ भी होता है उसका बच्चे के चित्त पर साफ़ प्रभाव पड़ता है .	HIN
ये क्या हो रहा है वीरू भाई का ब्लाग है राम राम भाई .	HIN
हमन्हीं के दिल बहुत थक्कल हलइ ।	MAG
खिस्सा खतम, पइसा हजम | महाकवि भारवि बाल्यकाल से ही सुन्नर काव्य रचे लगलन हल, जेकर चारों ओर धूम मचल हल ।	MAG
भउजी ऽ।	BHO
एही सोच के रात में खा - पी के दूनो चल देलन ।	MAG
लिट ,पूर्व वरिष्ठ अध्येता ,संस्कृति मंत्रालय ,भारत सरकार .	HIN
जाग चुकल हंस सब, तट के उपरे लटकल झाड़ी सब के निच्चे से शान से पैर रहले हल ।	MAG
-नांही साहब ।	AWA
नेषनल गेम का अवसर रांची को सजाने-संवारने का था ।	HIN
लेख में विवेचन है कै ब्रज माँहि विविध उत्सव , पर्व त्यौहारन की भरमार है ।	BRA
हा आ हू आवाज के भी महत्व बा साधना के अंग ह, शरीर के मणिपुर चक्र भा नाभि के आंदोलित करेला ।	BHO
नाया के हरदम स्वागत होखे चाही आ हौसलाफजाई भी ताकी हिम्मत बनल रहो आ कुछु अउरी उम्दा निखर के आओ ।	BHO
सूर , तुलसी मीरा उत्तर सौं दक्खिन अरू पूरब सौं पश्चिम लौं खूब रामझे जाएं अरू सराहें जाँय ।	BRA
बाबू लइकाइये में विआहो क देले रहन।	BHO
लेकिन हम हरेक तुरी, जब ग्रुशनित्स्की उनका भिर जा हइ, हम नम्र मुद्रा धारण कर ले हिअइ आउ उनकन्हीं दुन्नु के अकेल्ले रहे दे हिअइ ।	MAG
तब बाबा जी राजा जी से कहलन कि ई करमात उनकर न हे ।	MAG
रानी अयन मरद से कहलन कि इहां के राजा से दू परानी के रहे के जगह मांग ।	MAG
माय जे खड़ा हलन, बइठ गेलन ।	MAG
कॉरपोरेट्स भी तो भरवाते हैं बेनेफिशियरी फॉर्म ।	HIN
आउ का जन्ने काहे, ओकरा धनुआँ के माय के आद आ रहल हल ।	MAG
आ एगो बात अउरू महाराज जी, अमर सिंह पुरोहित जी से कहलन - हमरा ठीक से बुझात नइखे, का कइल जाव!. मलिकाइन के हालत-देखके लोग-बाग फेरू एगो बाछी छुआवे के सलाह देबे लागल हा त ऊहाँ के हाथ के इसारा से मना कर दिहनी हाँ आ कुछ देर ले आसमान ताकत रह गइनी हाँ।	BHO
महफिल जमल त केहू नाचे वाली के इशारा कर दिहल आ ऊ नाचे वाली आके भोला बाबू के सामने बइठ गइल आ आपन गाना चालू रखलसि ।	BHO
उहाँ देखलन कि एगो लड़की बीच फुलवाड़ी के पक्का इनार पर नेहाइत हे ।	MAG
जैसै धरती केरि सब मौसम, सब सृष्टि केरि दैनिक काम-काज औ फूल-पत्ती, बिरवा-बालर अपनी गंगा, यमुना औ सरयू जी होरी नदी महरानी, सब अपने आस-पास के माहौल से निश्चित आपनि कर्म धर्म निभाय रहे हैं तौ फिरि हम मनुज भी तौ उनहें विधाता केरि अंश आन ।	AWA
ब्रज भाषा कयिन कूं अपनी नहीं छोड़नी चइये ।	BRA
संबंधित पोस्‍ट - सतीश का संसार पर अहिरन और अहिरन के साथ .	HIN
का मजाल बा कि थाना - पुलिस एकनी के सोझा ताके।	BHO
देखित-देखित में चउगिरदी करिवा बादर तोप देलक ।	MAG
औ दयालु बाबा केरे याक इशारा पर उन पर मार परब तौ बन्द होइगै मुल बाबा कहिनि दिहिनि,  तुम सब जने का जानिति रहौ कि तुमारि या चोरी चमारी कोई द्याखति नाई रहै ।	AWA
प्रबंध संपादक का रूप में सभाजित मिश्र के सहयोग उल्लेखनीय बा ।	BHO
मेरे अपने कछू विचार या प्रकार हैं- 1. ब्रजभाषा औकारांत भाषा है ।	BRA
अगर खोलबो करिहंऽ तो , लुआठी  ले के मार लुआठी मार लुआठी मार दीहंऽ ।	MAG
पहले पिता से शुरू करें ---- दो बहनों के बाद जन्म हुआ था , विनी के पिता का |	HIN
(४ )कुछ विटामिनों की कमीबेशी भी .क्या समाधान है अंग्रेजी चिकित्सा व्यवस्था एलोपैथी के पास सियाटिका का ?	HIN
मुझे लगा कि मुसलमान केवल मुसलमान ही होता है और कुछ नहीं - भारत का पार्लियामेंट हो या अमेरिका का ह्वाईट हॉउस सभी को नष्ट करना ही उसका पहला कर्तब्य .	HIN
अजार एकरा बाद राजा के  अप्पन जाँघ चिरववलक आउ ओही में अप्पन मुँह से मणि उगिल देलक ।	MAG
कइसे उनका अपने के बारे पता चललइ ?	MAG
का जमुनी थोरै खतम होय जइहैं ।	AWA
लगी लूथरी नांय छोडी ।	BRA
या में मैं नहीं गयौ ।	BRA
ई त बहुते बढ़िया जानकारी ह।	BHO
हाँ महराज, तुमसे का बताई राति भरि दूनों जने उनके साथ अत्ती मनमानी किहिनि कि बेचारी सवेरे जब छूट पाइति औ मारी मींजी घर का लौटी तौ ठीक से चलि नाई पावति रहै ।	AWA
बिहान भेल तो महल खुलल आउ रनिया के रजवा पर नजर पड़ल तो जार - बेजार रोवे लगल - रजवा हो रजवा जे कहली से कर देलऽ हो रजवा ।	MAG
तुलसीदास केरे निर्देशन मैंहा रामलीला केरि खुब गहन रिहर्सल भै औ श्री राम चरित मानस केरि तमाम प्रसंग राम वन गमन, भरत मिलाप, सेवरी सत्कार, जानकी विवाह औ लंका दहन के साथे राम चन्द जी का राज्याभिषेक तक रंगकर्मी मिलिकै मंचित करै लागि ।	AWA
डॉ उमेशजी ओझा राँची झारखंड ।	BHO
एहिसे उ परिस्थिति के इंतजार कइल ठीक नईखे.	BHO
पार्टनर का शिकायती लहज़ा एंजाइना के खतरे को .	HIN
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया3 .	MAG
तू का बूझत बाड़ू।	BHO
राजा अनहोनी मुरगा समझ के ओकरा एक लाख दाम देके ले लेलक ।	MAG
का जीवन से अतना अकुलाय गयेव जी फसरी लगाय अपनि जानै दिहे देति रहौ ?	AWA
नाथद्वारा व सी श्री प्रभुदास वैरागी एवं श्री भ्रमर जी औदीच्य मेरे द्वारा ब्रजभाषा में कविता लिखवे कू प्रेरित भये ।	BRA
अलावा इसके फिर भी गंभीर संक्रमण का ख़तरा बना रहता था .	HIN
आज राष्ट्रभाषा की अभिन्न सहचरी-ब्रजी सुदीर्घ समै तानूँ साहित्यिक भाषा के रूप में प्रतिष्ठित रही है ।	BRA
पूर्व के कविन की कवितान के प्रतिऊ आदर हो ।	BRA
लोग बगली झाँके लागेला , काम के बखत ढेर बीजी हो जाला ।	BHO
इंसान के आंतरिक लोकतंत्र समाज के बिगरतढांचा नाहिन चरमरा जाइ।	BHO
आलेख जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता   मुख्य पृष्ठ भोजपुरी भोजपुरी आन्दोलन के इतिहास भोजपुरी भाषा के इतिहास पर एगो नजर साहित्य कविता कवि कहानी कहानीकार गाँवजवार सम्पादकीय सम्पादकीय पुस्तक चर्चा आमने सामने तकनीक ब्लॉग संपर्क ।	BHO
जब-जब चोर महल से माल निकाले तब कुत्ता ओकरे पीछे-पीछे जाय आउ चोर लौट के फिन माल लेवे आवे तो कुत्ता भी ओकरा पीछा करे ।	MAG
सामने जमीन पर सुफेद कपड़े मां ढ़का वहिके पति केरा शव रखा रहै ।	AWA
जे लोग अपना के श्लील माने के गुमान पोसले बा ओकरा भोजपुरी बोले बतियावे में लाज लागे लागेला.	BHO
यों तौ ब्रजभासा के लोक गीत सुख-दुक्ख, हर्स-विसाद, ग्रासा-निरासा, इच्छा-अनि व्छा, संजोग-वियोग, राग-विराग, अरु मनन-चिन्तन के तानेबानेन ते बुने गए हैं परि बिनमें सामाजिक रीतिरिवाज तौ छा छि में तिरामते ध्यौ के लौंदान की तरियां दिखाई परै हैं ।	BRA
जब  राजा के बेटा अकेले कोहबर में गेलन तो सब परी मिल के राजा के लड़का के उड़ा ले गेलन  आउ एगो जंगल में पार देलन ।	MAG
हिन्दी हरूफ टो-टो के पढ़ ले ही ।	MAG
हम मछरी खाबै ।	AWA
विवाह के समै पायौ आसीरबाद जीवन की नौका कौ सबल पतवार बनें है ।	BRA
पच्छिमी - मथुरा , आगरा , अलीगढ़ औरू बुलन्दसहर में तथा दक्खिनी भरतपुर , धौलपुर , करौली , पच्छिमी ग्वालियर और पूरबी जयपुर में व्यवहृत होय हैं ।	BRA
पहिले ऊ तो तइया न होवऽ हल ।	MAG
इस दिन लोग पतंग भी उड़ाते हैं .	HIN
जगत के मल दूर करती, स्वच्छता सब में जुझाती ।	BRA
इस पोस्ट को पढ़ने के बाद अचानक ही कॉमेडियन राजू श्रीवास्तव का सुनाया एक किस्सा याद आ गया .	HIN
कई दर्फ डा. तिवारी जी पै भौतेरी पारिवारिक कठिनाई आई बिन के पुत्रन कू, इम्तहान आदि देबे बाहर जानो परी आई.ए.एस. अरु आई.पी.एस. के सन्दर्भ में जब बिनकू बाहर जाबे की आवस्यकता प्रतीत भई तो डा. तिवारी जी के संग में भैया मोहन लाल मधुकर जी कू भैजौ ।	BRA
ऊहाँ ओकरा बढ़िया असनान आदि कराके सुन्नर राजसी पहरावा आउ एक-से-एक बढ़िया पूई, पहल्का नितेसोअगके असनियनादपे लाल ओक दिना खूब खुश से लगाल ।	MAG
बिम्बशब्द आ कहे के ढंग देखीं  अनुभव सर दर्द के दवाई आयोडेक्स अनुभव विकास के पर्याय फ्री सेक्स डाॅ ।	BHO
यह मांग बिलकुल जायज़ है कि इसे राष्ट्रीय ग्रन्थ घोषित किया जाय .	HIN
आनंद उमंग के एह परब के मनवला के पाछे ढेर कहानी् बा आ हरेक कहानी के पाछे कुछ वैज्ञानिक बात छुपल रहेला ।	BHO
एकरे पर रानी बोललन कि हमरा कोई जर-बोखार नऽ हे ।	MAG
ई महाभारत और बमचख का अन्त हमरे दूनौ लड़िका कै दिहिन ।	AWA
जिसने लेखन के लिए एक उर्वरा भूमि तैयार की है .	HIN
कुछ लोग नारा लिखी तख्ती भी हाथ मां लिहे घूम रहे रहैं ।	AWA
वाह्मणी बकरी के ले के कहलन कि हे इन्दर भगवान के बकरी  मोती-मूंगा हगऽ ।	MAG
बड़का कुछुओ मदद करित त जीव हलुकाइत।	BHO
एह जवानी का दहलीज पर भी हमनी कबो बहकलीं ना.	BHO
एही सिलसिला में भोजपुरिया आँचल में हई गीत के गावल जाला--	BHO
तोर गला बैठ गेलो ह की ?	MAG
चन्दावती के ससुर साफ-साफ कहेनि'संकर भइया,तुम्हार बहिनिया मनहूस है बिहाव होतै अपने मंसवा का खायगे,वहिते अब हमार कउनी सरबन्ध नही है ।	AWA
गारिन की तौ कौंनिउ गिनती नाय ?	AWA
सब गांव परिवार वाले का कहिहैं ?	AWA
अइकी अइसन, महामहिम - मसलन ऊ देखइ कि देवाल पर मक्खी बैठ गेलइ - अपने हँस्सऽ हथिन, काउंटेस ?	MAG
अपना के जनम का गलती से हिन्दू बाकिर संस्कार से इस्लामी बतावे वाला चचवा के चाल लागत बा कामयाब हो गइल.	BHO
केहू लगे त ना आइल पर दूरहीं से अपनी करनी पर जरूर पछतात रहे।	BHO
उमिर तीस बरीस।	BHO
राज फिनो नेहा - धोआ के पुजा - पाठ कैलन आउ ध्यान लगौलन तो सोना के चिरई आन के बाँह पर बइठ गेल ।	MAG
पौनिया-पझरिया के एतना नञ् दे देही कि झर जाय ।	MAG
” सब कहलथिन कि तोर अंगना में हउ, तू जइसे खो !	MAG
देखो तो क्या मजे हैं बेटियों के. १८ साल की हो गई मगर अम्मा बैठा कर खोपड़ी में तेल घिस रहीं हैं, बाल काढ़ रही हैं, चुटिया बनाई जा रही है और हमारे बाल रंगरुट की तरह इत्ते छोटे कटवा दिये गये कि न कँघी फसे और न अगले चार महिने कटवाना पड़े .	HIN
ओमेगा थ्री फेट्स इन्फ्लेमेटरी रसायनों के प्रभाव को निष्प्रभावी कर देते हैं .	HIN
लेकिन ये सिर्फ हमारे परिचित हैं , मित्रनहीं ।	HIN
गौतम राजरिशी    है इतनी हसरत सुनायें तुझको, तुझे बिठा के तेरी गली में जो हम पे गुजरी, जो हम पे बीती, बगैर तेरे तेरी गली में अजब कहानी सुताई की है, अजब है किस्सा धुनाई का ये कभी तो सुनना हम आशिकों से, पिटे जो सारे तेरी गली में थी टूटी हड्डी, फटी कमीजें, बदन लहू से हुआ था रंगीन मजाल है इक जरा-सा उफ़ भी किया हो हमने तेरी गली में वो आशिकी की ही इम्तहां थी, समझ सको गर, तेरी समझ है थे नासमझ-से तेरे वो भाई सभी मुटल्ले, तेरी गली में नया पजामा, नया था कुर्ता, चमकती जूती छटक रही थी मगर धरे रह गये वो सारे टशन हमारे तेरी गली में वो सजना-धजना, लटें बनाना, इतर-फुलेलों में डूबे रहना उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में बस इक झलक का था खेल सारा, लड़ाई थी वो बस इक दरस की तू भाव इतना अगर न खाती, तो यूं न पिटते तेरी गली में यकीन मानो, तेरी गली की थी सारी रंगत हमारे दम से न जी लगेगा तेरा कहीं भी जो हम न होंगे तेरी गली में न बात कोई बनी जो हम से, लिखा ग़ज़ल फिर तड़प के हमने कि गुनगुनाये इसे तो कोई इसी बहाने तेरी गली में रविकांत पांडेय    कसम खुदा की मुड़ाते ही सर पड़े हैं ओले तेरी गली में उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में ये तेरी सखियां हैं या चुड़ैलें, सनम बता दो जिन्होने मेरा किया है स्वागत सड़े हुये इन टमाटरों से तेरी गली में मिले जो गोबर के साथ कीचड़ बने तभी ये महारसायन नहाके जिसमें मनुज-दनुज सब हैं मोक्ष पाते तेरी गली में हो चाहे जोगी विरागी या फ़िर यती तपस्वी गुफानिवासी हुई है खटिया खड़ी सभी की पलक झपकते तेरी गली में था जिनका दावा महारथी हैं हुआ है उनका क्या हाल देखो हैं रेंकते अब हिला-हिला सर वो बनके गदहे तेरी गली में वीनस केसरी    तुम्हारे अब्बा को भी चेताया, रकीब भेजे तेरी गली में उतर गया है बुखार सारा पड़े वो जूते तेरी गली में जो डांस वाले कुकुर थे मुझमे वो मैंने छोड़े तेरी गली में उछल उछल के धरम जी टाईप जी भर के नाचे तेरी गली में मिलन में अपने बने थे दुश्मन जो पिछली होली उन्ही को अबके जमालघोटा मिला के लड्डू है बांट डाले तेरी गली में कहन  में कचरा  गजल में गोबर रदीफ में खुजली वाला पौडर किया इकट्ठा रगड़ के फेटा औ फेक आये तेरी गली में कोई मास्‍साब को नहीं छेड़े, मास्‍साब इन तीनों के तीन शेरों पर कुछ सेंटी टाइप के हो गये हैं ।	HIN
कहलक कि ‘पुआ दे नऽ तो मानर दे !	MAG
इ तरह मेहतर बड़ी समझौलक बाकि राजा के बेटा के  कुच्छो न समझ में आयल ।	MAG
कहल जाला की भारत के आत्मा गाँव में बसेले त भारत के सही विकास तब्बे चरितार्थ होई जब गाँव-गड़ा के विकास होई, जब खेतन में हरियाली आई, गरीब, किसान, मजदूर के चेहरा आत्मसम्मान की साथे-साथे खुसी से चहक उठी।	BHO
जैन सब अउरत के चोर से छोड़ा देलक तो सोचलक कि अब कहाँ जाई आउ का  करीं ?	MAG
कलपि - कलपि।	BHO
आखिर इन्तजार की भी तो कोई सीमा होती है ।	HIN
चारो पक्का जुआड़ी हलथिन, आउ केकरो ऊ अपन राज के नयँ खोललकइ; हलाँकि उनकनहीं लगी ई खराब नयँ होते हल आउ न हमरे खातिर ।	MAG
ओकन्हीं हीं जासूस लोग के भेजल गेलइ ।	MAG
बिना खइले-पिले ढेर रात तक ऊ आम के सुक्खल लकड़ी-झुरी अउ गोड़ के गांजल पोआर जग के तापते रहल ।	MAG
ग्राउंड जीरो के गिर्द ड्यूटी पर तैनात और उसके आसपास मौजूद रहे तकरीबन ३७,००० लोगों पर संपन्न एक आधिकारिक अध्ययन के नतीजे अब सामने आयें हैं ।	HIN
मात्र 9 बरस की उमर में - दोहा लिखकैं इन्नैं भक्ति संस्कारन कौ प्रारम्भिक रूप दरसायौ हौ ।	BRA
बाबू भगमान किरिया जे हम ई करेठा के छोड़ के केकरो जोरे सुतली होत ।	MAG
आउ दोसर-दोसर भद्दा, अनर्गल सपना ओकरा सामने एक पर एक देखाय देते रहलइ ।	MAG
वैदिक ज्योतिष का अनुसार यदि कवनो जातक का जन्म चक्र के भा ।	BHO
तूं ओकरे पर कूद पड़िहैंऽ आउ हमनी दूनो भाग चलम ।	MAG
या दृष्टि सौं समस्यापूर्तिन की ब्रज कविता कोरे कागज या पुस्तकन की कविता नई है के जनता की कविता ही ।	BRA
मुझे यह देख कर बड़ा आश्चर्य हो रहा था कि दरवाज़े से जो भी दाखिल होता, वह उसी दिशा में एक बार सर झुका कर नमस्कार ज़रूर करता, जिस ओर मैं बैठा था ।	HIN
सामने ही चाय की दुकान दिखायी दे गयी ।	HIN
शरीर को बेहद की उत्तेजना और ऊर्जा से भर देते हैं ये पदार्थ इतनी ऊर्जा को शरीर की पेशियाँ संभाल नहीं पातीं हैं .	HIN
पास जा कर देखा तो पाया कि इसे कोका कोला के खाली क्रेटों से बनाया गया है .	HIN
किरिबाती के लगे अइसनका जलवायु से पैदा भइल आपदा से भींड़े खातिर कवनो अइसन मजगर संसाधन नइखे जवना से लोग सीधेसीधे प्रभावित हो पावे ।	BHO
एतना भी अकिल नऽ है कि हकीम के कइसे लाई !	MAG
तले बाहर से आवाज आई ।	AWA
इतनी दुलारी बहिन सिसकि के रोय रही है ।	AWA
देख, अबरी भर तूँ हमरा ला झूठ बोल ले ।	MAG
सिनेमा देखते हुए यद्यपि उसकी विवरणात्मकता में जाने की जहमत कोई उठाना नहीं चाहता और जिस तरह से एक सेकेण्ड में बत्तीस फ्रेम निगाहों से गुजर जाते ह .	HIN
'ओह.' यस. पी. साहब के चेहरा से लागत रहे कि उनका सब समझ में आ गइल.	BHO
(5)एक बड़ी चम्मच शहद थोड़ा सा गुनगुना कीजिये इसमें आधा चम्मच दार चीनी (सिनेमन )पाउडर मिलाकर खाइये सुबह सवेरे .	HIN
ओकर मिथ्या अभियोग में हम ओकर अहंभाव के लगल ठेस आउ ठुकरावल प्यार के खीझ मनलिअइ आउ अपन अभागल प्रतिद्वन्द्वी के बड़ी उदारतापूर्वक माफ कर देलिअइ ।	MAG
दूसरों की सुन के,खुद से कह के  खुश हो लिए, दे के दिल को दिलासा, प्यार से और  खुद रो लिए .	HIN
अगिलेन दिन उनका बधाई दे वालेन क्यार ताता लागै लाग औ भीतर उनकी घरैतिन हुलसी तौ पहिलेन से ट्वाला, मोहल्ला वालिनि से घिरिनि रहती रहैं ।	AWA
हाँ, यदि लक्ष्मी के जाने के डर से हम अपनी खरीद को अशुभ मान रहे हैं, तो बात अलग है ।	HIN
ओहनी  सब हाथी पर चढ़ल हलन , से पारा - पारी ऊ सबहे के हाथी समेत उठा के फेंक देलन कि सातो  लापता हो गेलन ।	MAG
” एतना सुन के भाई घूरे लगल तो रस्ता में अपन भाई से भेंट भे गेल ।	MAG
गरीब के सुने वाला केहू नइखे।	BHO
यह बहुत ही बेहतरीन प्रयोग लगा मुझे इस संग्रह में .	HIN
सरकार न्यू इंडिया आ मेकिंग ऑफ डेवलपमेंट इंडिया के अभियान चलावे वाला बिआ ।	BHO
काहे नयँ अपन किस्मत के अजमाके देखल जाय ?	MAG
26 जनवरी से जुड़ी इतिहास की कुछ महत्वपूर्ण घटनाओं को जानिए !	HIN
पुरुष और महिला समान रूप से इसकी चपेट में आतें हैं .	HIN
तुलसीदास कौनौ सामान्य विद्यार्थी हमारि थ्वारै हैं ।	AWA
ऐसे में ब्रजभाषा गद्य है की चर्चा लोगन के कान खड़े करै है ।	BRA
उनकर देहान्त होल तो सात बरिस हो गेलइ ।	MAG
ऊ जा के दूनो के सिरहना खड़ा होके रोवे लगल ।	MAG
पंडित औ उनके साथी नात रिश्तेदार सांझि तक जमा होइकै महराजिनि केरि माटी दे रखातिरि टिकठी बनावेक लागि गे रहैं ।	AWA
तब भगवान शैक्सिया गेल आइओक्रओना में पू देत ।	MAG
है ?	AWA
पुरब तरफ एगो तेली के दुकान, सटले पसिखाना ।	MAG
बहुत दिनों से ग्वालो और चरवाहों को बस यही बात खाए जा रही थी कि आखिर भैंस के पानी में जाने की वजह क्या थी ?	HIN
ओकरा गीला माटी से बंद करे लगलई तऽ बन्दै न होई ।	MAG
दरअसल तेल की धार को अब सरकार ने तेल कंपनियों के हवाले कर दिया है ।	HIN
ज़ूरिन के पलटन ओहे दिन शहर से कूच करे वला हलइ ।	MAG
एक ही जु साधन ले बल्लभ कहें ते कियो, शर्ण गहि लीनी मैं पाले सत्र कछु ग्राप हो ।	BRA
ऊ ओकर सुरत देख के मोहित हौ गेल आउ तुरत अमृत चुआ के ओकरा जिया देलक ।	MAG
हम हमन्हीं के अभियान आउ पुगाचोव युद्ध के अंत के वर्णन करे के प्रयास नयँ करबइ ।	MAG
धन्य शतावदी सत्रवों को, जब वीर चरित्र दिखाये ।	BRA
मगर खाना वही गरीबी वाला ही मन में बसा हुआ था ।	HIN
मानोखर जायके रपट परी है सत्य ग्वार, होरी की खिलार तऊ खेले उछाह ।	BRA
राज्य की लगभग आधी आबादी गरीबी रेखा से नीचे जीवन बसर करती है ।	HIN
छठ व्रत में पारना के एक दिन पहिले वाला साँझ के बेरा डुबत अदितमल के, आ ओह दिन उगत अदितमल के, व्रती अरघा अर्पित करेला लोग।	BHO
वहे राति लड़की अपने दुपट्टा से फाँसी लगायके मरिगै ।	AWA
सुधारवे के तांई या सुर कूँ ज्यादा महत्व दऊै ।	BRA
रितुराज बसन्त कन्त बनिकै आयौय ।	BRA
कोशिश यहै करित है कि दहिनी ओर केरी दुसिटियै मिलि जाय तौ अच्छा ।	AWA
गाँव मा हर सूकबार क सुफल कि बगिया मा बजार लागति रहै ।	AWA
पिताजी रेल्वे स्कूल भरतपुर में प्रधानाध्यापक हते ।	BRA
सबके सांमई आयवे कौ एकई रस्ता रह गयौ -  आकाशवानी कौ ब्रजमाधुरी कार्यक्रम ।	BRA
रहो काहें ना जहां राजनेता रहिहें उहां राजनीती रही अउर जबले समाज, संसार रही राजनेता रहीहें।	BHO
साहसी लड़की अपन शरारत भरल मुसकान के बिन छिपइले उत्तर देलकइ ।	MAG
चरन कलम ही की लोचन में लोच धरी रोचन व्है राच्यौ, सोच मिट्यौ धाम धन कौ ।	BRA
आखिरि यू शरीर लोक मंगलै केरे कामे खातिरि तौ मिला है ।	AWA
-अरे मुंह बंद करि,बौखल ।	AWA
भोर अलसा रही है मिलन रात्रि की देह मादक उनींदी हुई हैं प्रिये ।	HIN
जाइत-जात छनका सांझ हो गेल तो ओही पोखरा के किनरि रात में ठहर गेलन ।	MAG
(२)दुर्गा की पूजाकन्या की भ्रूण हत्यादोगलापन .	HIN
इन लोकगीतन में सामाजिक रीतिरिवाजन की ऊ अच्छी झांकी होइ ।	BRA
भगवान विष्णु के मंदिर पर चक्र .	HIN
सूनी आंख भावसून्य चेहरा जइसे चूल्हा कै राखी ।	AWA
खाद आपन रंग देखा देले रहे।	BHO
कोई जनानी अपनि स्वर लहरी बहावै आय, औ हम सबै बोलायेउ न जाई तौ ई से बड़ी बेवकूफी औरि कौनिउ होई कहौ तौ ?	AWA
पुगाचोव फेर से रूमाल लहरइलकइ, आउ भला लेफ़्टेनेंट अपन वृद्ध प्राधिकारी के बगल में लटक गेलइ ।	MAG
डरर्तिन ‘गुरजन-लाज की, रंग भी जी ग्वालिनि ।	BRA
कविता सीखी नाँय जाय ।	BRA
'हम गमछा पाड़े बोल रहा हूँ.'	BHO
जब इनका के मंत्री बनावे के एलान भइल रहुवे तब ई मक्का गइल रहलन आ ओहिजा से लवटला का बाद से अब ले सुतार ना बन पावत रहुवे।	BHO
तुलसीदास प्रयास किहिनि ।	AWA
यथार्थ धरातल पै लिखी यथार्थ माहैिं बोलते भावन में लिपटी धरा की ब्रज कविता के अलावा सत्य जीन्नै अपने अपार व्रज साहित्य के भौतेरे भावन कू ऋतु वर्नन ।	BRA
तोहर सहायता के बेगर हम तो शहर तक पहुँच नयँ पइतूँ हल आउ रस्ते में ठिठुरके मर जइतूँ हल ।	MAG
बात - बात में राजा  साहब कहलन कि सबहे वेटा तो अंगेया दे के खिलवलन बाकि आज तक तू बेटा कभी आंगेया  माँग के नऽ खिलवलऽ हे हमरा ।	MAG
जेकरा हीं मन में आवउ, ओकरे हीं कमो-खो गन ।	MAG
कुछऊ ना हो। .	BHO
औ भवा भी वइसै ।	AWA
मुल जगा-जगा भिक्षा मांगि राम जी के भजन गाय औ अपने भूरिनि पत्तन भारू, शोषित जनमानस केरे दुत्कार भरे जूठि जूठि टूकन खाय पी के तुलसी अपनी उमिरि से कहूं अधिक समझदार औ समाजी होय लागि रहैं ।	AWA
तब औरतिया कहलक कि बुढवे से हम सादी करम आउ तोहनी सब के माय बन के सेवा करबउ आउ बुढ़उ के भी सेवा करवउ ।	MAG
इवान कुज़मिच, तुरते इनकन्हीं के गिरफ्तार करे के आदेश देथिन !	MAG
अपने पहले ब्लॉग का नाम .	HIN
मोटे अनाज का फंडा फ़िज़ूल नहीं है .	HIN
भले उ, उ काम क सकेला पर काहें करो भाई? नोकसाने न होई, हमरे खाली होई? अउर लोग के भी त होई, इ सोंच दिन-दिन गहिराह होत चलि जाता।	BHO
से ई अच्छा बात नऽ हउ, एक दिन जरूरे लड़ाई होतउ !	MAG
गुलज़ार साहब के गीतों• आवाज़ रोज अकेली आये चाँद कटोरा लिए भिखारिन रात .	HIN
- क्न्याज़निन [24]कुछ सप्ताह गुजर गेलइ, आउ बेलागोर्स्क किला में हमर जिनगी हमरा लगी नयँ खाली सहनीय, बल्कि प्रिय भी हो गेलइ ।	MAG
ठाकुर जी कहलन कि ‘एरे भूइयाँ, चलऽ हमरा साथे ।	MAG
वहे विधि से सब देवी देवतन के लगे ।	AWA
हमरी दिमागे में बार-बार एक्के बात कउँधता अउर हम बार-बार अपनी मन से, सरकार से, परसासन से इ हे पूछल चाहतानी की डिजिटल इंडिया के गाँव से काहें नइखे जोड़ल जात?	BHO
छत्तीसगढ़ राज्य खेल महोत्सव के लिए सरकार ने तीन करोड़ का बजट मंजूर किया है ।	HIN
एक दिन तीन-चार ठो गोवारिन दही बेचे ला चलल आवऽ हलै से बटेरवा अगली खचीवा पर जा के बैठ गेलै ।	MAG
अपने दबे हुए शब्दों को मुखर होने का .	HIN
हम तीन लोग किबित्का में बैठते गेलिअइ - मारिया इवानोव्ना, पलाशा आउ हम ।	MAG
सब्भे किसान लोग मछुआरा हलइ; नाव बहुत सारा हलइ ।	MAG
उ साधू बाबा से कहलसि की बाबा, हम अपनी माई-बाबूजी की रोज-रोज की कचकच से परेसान बानीं।	BHO
कुछ जाने -पहचाने चेहरे उसेगोदी में उठाते, कोई चोकलेट दे रहा था , तो कोई खाने कि अन्य चीज |	HIN
जाय फार दादी बाजे, जाग डुमुर बाजथीक, लीली घुरी कारी नाचै, आप को बंडा ठेठेर, बिरजा धर लोचनी सम्पताल गेलाएं, डाकिन डुबाइतो, भंवरा बतास, नगफिन्नी, मछिन्दर गुरु के लागे परनाम ।	HIN
सन् 1857 में आजादी के पहले युद्ध में वे अँगरेजन के खिलाफ लड़े ।	BRA
जब एह मामिला के जानकारी सदर सांसद योगी आदित्यनाथ के भइल ऊ शहीद सीओ के बीमा खातिर बाप महतारी का खिलाफ दावा ठोकली बेगम उत्तर प्रदेश कुंडा में मारल गइल सीओ जियाउल हक के बीमा के धन ला उनकर बीबी सीओ के बाप महतारी का खिलाफ मुकदमा ठोक दिहले बाड़ी।	BHO
हाथ में आई पुस्तक की महक भी किसी कस्तूरी से कम नहीं आंकी जा सकती है जो खुद में डुबो लेती है इस लिए जहाँ तक यह पहुँच जाए वहीँ थाम लेती है रोक लेती है .	HIN
लोग सोवरथ में एतना अंधा बा की नैतिकता खाली ओकरी मुँह के सोभा बनावे खातिर बिया, काम त एकदम्मे अनैतिकता वाला ही बा।	BHO
विस्तार भय के कारन मुहारवेदार भाषा गागर माँहिं भर्यौ रस सागर या बिरियाँ नाँय उँडेलौ जाय सकै ।	BRA
ई उमिर में भी कधा से हर आउ पालो के बोझ न उतर सकल ।	MAG
गोपन के हातन में ढाल अरू सींग के बाहुरच्छक , गोपीन के हातन में लट्ठ ।	BRA
लेकिन पंखों पर इतराने वाला मोर अपने पैरों को देख शर्मा जाता है ।	HIN
साड़ी लथपल भइल रहे।	BHO
बेटा के आयल जान के ओहनी लपक कै उठलन आउ मकड़े ला चाहलन कि ओहनी के आँख हौ गेल आउ सव लौके लगल ।	MAG
सहिए साँझ सउँसे मुसहरिआ के झोल न देलिक हे त बजरंग नाँव न ।	MAG
जामें ललाजी के संयत और शिष्ट हास्य की छटा कू देखौ— मोदकन मधुर छिपाय खायौ गनपति रे, जो पै कहुँ सूड़ि सौ सटक एकु जावैगौ ।	BRA
आजु कतना अइसन राज्याश्रय से वंचित भासा कूल्हि बाड़ी सऽ जवना के अइसन लमहर इतिहास बड़ुए ?	BHO
लंबा भाखन की बाद फीटा कटाइल, उदघाटन, बिमोचन, सुभारंभ भइल अउर पानी बँटले के सिलसिला सुरु भइल।	BHO
सोध के छेत्र में नई पीढ़ी की मार्ग प्रसस्त करै ।	BRA
अइसन बात नइखे ।	BHO
एतने में बेलदरवा डर के मारे बड़ी जोर से हुचकी आयल ।	MAG
मुल कहिनि हैं न, भूंखै भजन न होंय गोपाला ।	AWA
ब्रजभाषा के प्रधान उपरूप तीन है- पूरबी, पच्छिमी और दक्खिनी ।	BRA
खड़ा ढलान वला पगडंडी से निच्चे उतरते हमन्हीं ठीक नद्दी के किनारे रुक गेते गेलिअइ आउ अपन-अपन तलवार निकास लेते गेलिअइ ।	MAG
भटियारी अगर गांठ ते पलोथन लगावैगी तौ खावैगी कहा ।	BRA
इस सोपान सीरीज में निम्नलिखित देशों की स्वाधीनता प्राप्त करने की विधि का वर्णन रहेगा ।	HIN
सबे लोग  देखके कहलन कि लड़की पगला गेल हे ।	MAG
बादशाह अकबर ने गोसाई विठ्ठलनाथ जी कू मारफते आगाह ( ब्रह्मवेत्ता ) की उपाधि प्रदान करी ।	BRA
अप्पन झोरी में से एक ठो ओर गोलिआवल एक बित्ता के डंटा इँकासलक, आउ गोरवा आउ कमरवा के जोड़वा भिजुन, चुतड़वा देने से किचकिचाऽ के डंटवा के देरी ले गड़ओले रहल ।	MAG
संपादन के काम सामग्री चुनले तक सीमित ना होले ।	BHO
ई सब कुछ लगभग तीन घंटा जारी रहलइ ।	MAG
राज-रजवाड़ा आ जमींदार जी लोग के ढह-ढिमिला गइला के बाद से एह वजन के बात-बतकही सुने खातिर करेजा खखन गइल रहे।	BHO
200 करोड़ के बदले हजार करोड़ से ज्यादा खर्च हो गया, इस पर विधानसभा की समिति भी बन गयी, समिति ने रिपोर्ट में गंभीर सवाल भी उठाये, फिर भी कुत्ते की पूंछ टेढ़ी की टेढ़ी ही रही ।	HIN
एगो भोजपुरिया के हिरदय के उदगार पर आपन मोहर लगाईं, जल्दी से जल्दी भोजपुरी के आधिकारिक भाखा के दरजा दिलवाईं।	BHO
उ उनसे कहि के की अबे आवतानी एगो थरिया उठवलि अउर रमेसरी काकी की घरे पहुँच गइल।	BHO
हर - बैल का ओर तकले।	BHO
एक दिना की बात मैं अपनी कक्षा में पढ़ायबे जा रही कै शुभा मेरे ढिंग आई और नमस्कार करिकें बोली -  बहन जी , आप मोय या पद्य को अर्थ समझाय देऔगी ?	BRA
आप क्यों भूल जाते हैं कि जब कोई इन्हें पढ़ेगा ही नहीं तो ये कैसी भी धार्मिक, घटिया, असहिष्णुता या सांप्रदायिक बातें कर लें कोई फ़र्क नहीं पड़ता है .	HIN
पनेरिन कहलक कि सौ रुपये खिल्ली ।	MAG
फिनो ससुर भोजन करे लगलन तऽ उनकर मेहरारू कहलकथिन कि तोर बेटिए तो दमाद से सवाल-जबाब करकवऽ हे ।	MAG
देस में विभिन्न धर्मन के लोग बा।	BHO
द्वापर महाभारत छिड़ौ कुरू छेत्र मैदान ।	BRA
भाय करी मन की पद्माकर, ऊपर नाइ अबीर की झोरी ।	BRA
पंडित रमेश चन्द्र जहां चंपारण की साहित्य साधना नाम के ग्रन्थ में सरभंगी संत के रचना संग्रह कइले बानी।	BHO
धेयान रहे, उनकर ई राय हमर भाय-बंधु से रिश्ता-नाता जोड़ेवाला सोभाव के बारे में हे ।	MAG
डर अउरी बढ‍त गईल ।	BHO
मन कूँ तोस मिल्यौ ।	BRA
कवि कहै- फूले हैं फले हैं फल फूल बर रस मूल, झूम झूम भूमि झुकि रहीं तरु डाली हैं ।	BRA
तहान श्री यमुना जी कि कूल हइ तहान ते ब्रह्मा ने बच्रहरे हैं ।	BRA
हर कवि अपने अपने दर्द को कविता में पिरो के सुना ही रहा होता है कि कितने पैसे खर्च हो गए इस सम्मलेन के लिए कि तभी खबर आती है कि झूठी अफवाह थी नेता जी जिंदा है और तभी एक मिडिया का जर्नलिस्ट इस झूठी अफवाह फैलाने पर सरकार तक गिराने कि धमकी देता है .	HIN
पब्लिक तो फिर भी पब्लिक है, मान लें कि उस समय वहां मौजदू लोगों ने अपनी आंखों की शर्म बेच दी हो, मान लें कि उस भीड़ का हिस्सा बनने में मौजूद लोगों की आत्मा मर चुकी हो, मान लें कि ओछी और गंदी मानसिकता के साथ वहां के लोगों ने इस तमाशे को देखा हो और उसकी चर्चा भर की हो, मान लें कि किसी डर से कोई मदद के लिए आगे नहीं आया हो, लेकिन यह कैसे मान लें कि इस घटना को कवर करने वाले मीडियाकर्मी भी इसी श्रेणी के हों ।	HIN
स्पष्ट बात ई बा कि अइसन परहेज नकारात्मक प्रवृत्ति के बढ़ावा दे रहल बा.	BHO
बड़ी -सी कोठी,बड़ी-सी गाडी, बड़ा-सा मकान ,बड़ा -सा गेट और गेट पर लटका बड़ा-सा पट्टा-बी अवेयर आफ डाग कुत्ते से सावधान सम्भवत: बड़ा होने का यही माप-दण्ड हो. चौकीदार चपरासी अनेक ,पर साहब एक मेंम साहिबा एक .परन्तु मेंम साहिबा को एक ही दर्द सालता था हिंदी के प्रति हिंदी के व्याकरण के प्रतिहिंदी में कोठी का बड़ा रूप कोठा क्यों नहीं होता ?	HIN
पपरियाये होंठ-बार-बार उन पर जबान फेरत भई वा बालिका-सबके मन मां कौतूहल भय और खेद भर रही रहै ।	AWA
जिनकूँ जा तरियाँ सौं देख सकै।	BRA
मुरगी मार देलक लात गिर गेल सहर गुजरात ।	MAG
वे समझाबे लगे के हम दूसरे मुलक बारेन ते हर बात में बढ़-चढ़ कै है और बेवकूफी ते विनते लड़वे लगें ।	BRA
लेकिन यह एक छोटा ट्रायल था जिसमें थ्रोम्बो -एम्बोलिक -इवेंट्स के कम ही मरीज़ शामिल किये गए थे ( ३४ बनाम ६० ) .	HIN
मैं लरिका मेंहेरारून के संग कोई ख्यातन कै दूब तूरैम लाग रहै तौ कोई गोंहू केरि बोवाई मैंहा ।	AWA
ट्रेन-बस में एकदम चुप्पी सधले रहीं.	BHO
सिल्वियो के खेल के दौरान बिलकुल चुप रहे के आदत हलइ, कभियो विवाद नयँ करऽ हलइ आउ न कोय बात के सफाई दे हलइ ।	MAG
अब कोऊ फिरंगी कौ राज थोरौ है , अपनोई तो राज है ।	BRA
इन्दर भगवान कइसहूं मन मसोस  के लाल के दे देलन ।	MAG
यहाँ शक्तिपीठ है तौ शिवभक्ति भी , गणेश , भैरव , सूर्य की उपासना मिलैगी ।	BRA
येहे तना पूजा पाठ औ भगवत भजन करति तुलसीदास चित्रकूट मैंहा बहुत समय बिताय लिहिनि रहैं ।	AWA
ऊ चिरई एक दिन बहरना में से एगो चित्ती कउड़ी पवलक ।	MAG
खुद से लगातार बाते करना ही इस खोज को कुछ सरल जरुर कर देता है और यही कोशिश रश्मि जी के लिखे इस संग्रह में दिखी है .	HIN
बीमारियों से अपने घर-गांव में लडते ये लोग न विकास की धारा से जुड सकते हैं और न हीं विकास के सहभागी बन सकते हैं ।	HIN
बड़े रोबदाब के साथ अपनि पंडिताई कीनि करति रहैं ।	AWA
इस प्रकार पुराण, न सिर्फ इतिहास-पुराण सामासिक पद के रूप में प्रयुक्त हुए हैं, बल्कि भारतीय पद्धति में इतिहास-साहित्य लेखन के संघटन को समझने का अवसर भी प्रदान करते हैं ।	HIN
मान्यता के दिसाई भोजपुरी खातिर ई पहिला आ महत्त्वपूर्ण कार्य रहे ।	BHO
तन पर भर जी बस्तर भी तो नञ् देलूँ हे कहियो ।	MAG
हमनी के पहिले काहाँ मालूम हल कि उ कमनिस हे ।	MAG
बाघ कहलक ऐसे हम न जयवो से दुनू गोड़ बान्ह ले ।	MAG
कुछ हंसी खुशी केरि बात करौ न ?	AWA
फिलहाल उस चमकीली दुनिया के धुंधली, गंदली, मर्की हक़ीक़त को भूलकर हंसते ज़ख्म की एक कव्वाली लूप मोड में चला रही हूं आज के लिए ।	HIN
ओहिजा गाँधी जी के सरलता सहजता सहृदयता से प्रभावित हो के उहाँ से चंपारण आवे के निहोरा कइलन ।	BHO
कच्चे - पक्के राग वाली सुरीली मेहेरियन कि गउनई ते सबका जिउ खुस हुइगा रहै ।	AWA
डा. सत्येन्द्र ने राजस्थान में रहते भये ब्रज साहित्य को इतिहास लिखौ है ।	BRA
आधुनिक बिसै यानें छूयै ई नाँय ।	BRA
ए बबुआ अतना अनबूझ मत बनीं ।	BHO
हालांकि जनमानस केरि दशा अबहिंउ बड़ी दारूण औ निरीह रहै ।	AWA
हाँ देह आगे होती है सम्बन्ध भावना पीछेहाँ देह आगे होती है सम्बन्ध भावना पीछेएक वक्त था औरत की देह समाज के बीच में होती थी उससे अलग नहीं .	HIN
पांड़े जी कहलन कि कोठिया मे ' सूढबा ’  लगल हे ओकरे मारे ला करइत ही ।	MAG
आकाशवानी मथुरा के केन्द्र निदेशक श्री गिरीश चन्द जी नेऊ अपनी मंगल कामना में या पोथी के रुपकन की भूरि भूरि बडाई करीयै ।	BRA
तिलकहरून खातिर खूब बेवस्था भइल रहे।	BHO
अरेरे,तो वो तो दूर पडता होगा ?	HIN
मुझे तो वो गुलाबी अंगूरों को पैरों पर सजाए, दरवाज़े से टिककर फ्लोटर्स वाली अपनी सहेली के साथ ज़ोर-ज़ोर से ठहाके लगाती पीले-से चेहरे, छोटे-से बालों और नारंगी रंग की शर्ट को जींस में डालकर अपने अंदाज़ पर ख़ुद ही इतराती बेहद गंवार-सी दिखनेवाली शहर की लड़की सुन्दर दिखती है मां !	HIN
ऊबड़ी सुन्नर आउ दयालु हल ।	MAG
भरतपुर के वयोवृद्ध कबि गोपाल शरण ने वियोग सिगार कौ ऐसौई मरम स्परसी चित्रन कार्यौ है ।	BRA
तहां श्री ठाकुर जी के चरण चिन्ह हैं ।	BRA
महादेजी आगे कहलन कि सोअर्ग के रास्ता बड़ा बीहड़ हे आउ  कोई उहाँ पहुँच जाय तो इन्दर ओकर बज्जर से मार दे हथ बाकि एगो उपाय हे ।	MAG
दोसर दिन फिनों दरबार लगल ।	MAG
इसके लिए आंदोलन खड़े किए जा रहे है ।	HIN
दूनो अपन-अप्पन जिद पर सूतल हलन ।	MAG
असल में कोल्हु के बैल निअर हरवाही के घेरा में से कोई चाहिओ के न निकल सके हे ।	MAG
और एक बैठक कुड के पास है ।	BRA
जिस परिवार में प्यार से बात करने, एक-दूसरे को गले लगाने, हाथ थामने, प्यार जताने, इज़्जत देने का चलन नहीं था वहां उस भीड़ में मेरी मां ने गोद में सिर रखना सिखाया, एक-दूसरे के बालों में तेल लगाना, एक-दूसरे के साथ गुनगुनाना, एक-दूसरे की पीठ पर हाथ रखकर मुस्कुराना और बिंदास एक-दूसरे को गले लगाना सिखाया ।	HIN
सीरत को देखो सूरत न देखो .	HIN
प्रकृति आनंद के उत्सव में पुलकित होके नाचे लागेले ।	BHO
उनकर वाणी में अइसन प्रेरणा बसऽ हल कि अलसाय आउर कदराय में केकरो बनवे न करऽ हल ।	MAG
सबेरे राजा देखलन तो अजगुत में पड़ गेलन कुछ चुगिला जाके  राजा से कहलन कि ओही चरवहवा नऽ किला बना के रहइत हे ।	MAG
प्रसिद्ध भाषाविद् पं. किशोरीदास वाजपेयी लिखैं हैं- "साहित्य सदा विस्तार देखै है- और काहू जनभाषा कूँ साहित्यिक रूप दैबे में पड़ौसी भाषान सौं बु अपनी भाषा कौ रूप निर्धारन करबे में प्रभावित होय है .	BRA
इस सुंदर विषय पर सुंदर बाते ले के !	HIN
एह सहजता में अपनत्व बाऽ, प्रेम बाऽ आ अमरख बाऽ।	BHO
साहित्य हर विधा में प्रतिवर्ष दर्जनों पुस्तक के प्रकाशन आ राष्ट्रीय  अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर मूल्यांकन हो गइल ।	BHO
एइसन लागत रहल ह की नेता लोगन के भी पता चलि गइल बा की ए बेरी जनता अपनी मताधिकार के सही परयोग करी अउर ओ ही के चुनी जे वास्तव में जीत की लायक होई।	BHO
ये श्रएर जो होता है ये हिंदी के पद के समान ही होता है इसकी दो लाइनें होती हैं इन दोनो लाइनों को मिसरा कहा जाता है श्रएर की पहली लाइन होती है मिसरा उला और दूसरी लाइन को कहते हैं मिसरा सानी दो मिसरों से मिल कर एक श्रएर बनता है ।	HIN
आऔ , सब मिल जुरि कैं होरी कौ रस लै लेओ ।	BRA
दीखत है हरी लता कुज पुज वीथिन में, खेतन में सरसों फूल फूल मन हरती ।	BRA
भुरकुड़ा में भीखा साहब, गुलाल साहब औरी बुल्ला साहब कऽ समाधि आजो बे औरी विजयदशमी पर मेला लागेला।	BHO
तुम्हें सुख देना मेरा कर्तव्य है ।	HIN
साधू जी पूछलन कि बच्चा तू का चाह्हें ।	MAG
राम बोला कुदक्की लगाय लगाय सब कहूँ विधाता केरि बनाये ई ।	AWA
हमार माई हमरा के बहुत चाहेले.	BHO
ये सुना है, इक दिवानी है अभी तक गांव में जो मुझे ही याद करती है अभी तक गांव में  हम जहाँ मिलते रहे थे शाम के साये तले वो सुहानी शाम ढलती है अभी तक गांव में  सात सागर पार करके दूर तो हम आ गये पर हमारी जान अटकी है अभी तक गांव में   यूं बदल तो सब गया है अब वहाँ फिर भी मगर इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गांव में  चैन मिलता है वहाँ आराम मिलता है वहाँ हर ख़ुशी की राह मिलती है अभी तक गांव में  ज़िन्दगी रफ़्तार से चलने लगी है हर तरफ़ फिर भी देखो आस बसती है अभी तक गांव में  बिन हठीला शायरी ग़मगीन है रहने लगी याद उनकी सबको आती है अभी तक गांव में  वो बिचारा तो जहां की भीड़ में है खो गया कोई निर्मल को बुलाती है अभी तक गांव में  मिसरा ये सुना है इक दीवानी है अभी तक गांव में बहुत ही गहरे उतरता जाता है, समा जाता है मन के अंदर ।	HIN
उनकी पत्‍नी ने हँसकर स्‍वागत तो किया लेकिन दबे स्‍वर में बता भी दिया कि आज ही नौकर गाँव गया है ।	HIN
और पैदायशी बुढ्ढे का मतलब भी यही होता है .	HIN
कनिष्क बाबू हैं की हरी बत्ती जलाए बैठे हैं .	HIN
आहाता पार कर सड़क के पास पहुंचा ही था कि उसे सड़क के इस पार काफी भीड़ दिखाई दी ।	HIN
इन अवसरन पै ब्रज की लोक कला अपनी पूरी मनोहरता सौं प्रदर्सित होय ।	BRA
नित्त जपैं स सिनाथ हिये, जह की रज पापन की टरनी है ।	BRA
जाईके सुर में सुर मिलामती भई अपनी सखीन ते रघुनाथ की नायिका कहत ।	BRA
यह दर्द से पहले की चेतावनी हैं .	HIN
ओही दिन से  लीलकंठ राजा अप्पन माय - बाप आउ रानी के साय मजे में रहे लगलन ।	MAG
घड़ी सुबह के एक आउ फेर दू बजइलकइ - आउ ऊ दूर से आ रहल करेता (घोड़ागाड़ी) के खड़खड़ाहट सुनलकइ ।	MAG
एह सम्मेलन में सगरी राज्यन के प्रतिनिधि पदाधिकारी शामिल बाड़ें।	BHO
जादे दूर तो नयँ; कोय दस विर्स्ता होतइ ।	MAG
संयोग सौं नदबई में सिगरे कवि हमारे डिब्बा में ही चढ़ बे हमें देखिकैं हँसवे लगे ।	BRA
भोजपुरी परिवार संघ मसकट के अंतरास्ट्रिये मुख्य सलाहकार भी रही.	BHO
सास - घर पै हति नांय तौ अस्पताल चले गये ?	BRA
नम्बर पलेट पर जंग लगी रहै ।	AWA
हरामजादे ।	AWA
एहसे मतदाता का सोझा चुने के आसानी होखी ।	BHO
दरअसल सतुई काकी की बिधवा भइले की बाद रमेसरी काकी ही सतुई ककिया के पूरा मदद कइली अउर गाँव में ओकरी जियले के सहारा बनल रहली, ए ही की चलते सतुई ककिया अपनी बेराम (बेमार) लइकी के परवाह न क के रमेसरी काकी की काम-धाम में जी-जान से लागल रहे।	BHO
वे मोय हाई स्कूल सौं बैठा कैं घर पैं वैद्यक पढ़ायौ करै है ।	BRA
गौतम सरकार की आंखों देखी .	HIN
मेडिकल में प्रवेश भी तहरे खातिर.	BHO
तिवारी जी की साहित्य साधना की कथा बिनकी ग्रहनी डा. शुकन्तला तिवारी के उल्लेख के बिना सर्वथा अधूरी है ।	BRA
साँचो अब भगवान देलें त छप्पर फार के देलें.	BHO
ई ऑटोचालक तो मीनाम्बक्कम् जाय के बदले बेसेंटनगर के समुद्रतट पर ले जाके कहीं ओक्कर गला दबा देलक होत त ।	MAG
इघर जब ठग के बेटी सुनलक कि राजा उहवाँ मनि के कारन पगल गेलन हे तो अपने  पनेरिन बन के पान बेचे खातिर ओही राजदरबार के राह से कहइत जाइत हल कि  ले पान ,  ले पान ।	MAG
मिरत पूरत काम, विरद बाडाई है यही ।	BRA
बर्धा में आयोजित कार्यकारिणी के प्रस्ताव के अनुसार बम्बई में 7 आठ अगस्त कूँ अधिवेसन भयौ ।	BRA
वो इन्टेलेक्ट की पराकाष्ठा थी, उसने ज़िन्दगी अपनी शर्तों पर जिया और जीवन से जुड़े तमाम अंदरूनी और वाह्य कॉन्फलिक्ट्स, तमाम संघर्षों के बारे में बेबाकी से लिखा ।	HIN
बापै रात भर जाडेन में ठिठुरते रहे ।	BRA
पातीराम, घासीराम, प्रयागदत्त विचित्र, नरोत्तमदेव दीक्षित, ठा. रघुनाथसिह अकेला, यादराम गुप्त, ।	BRA
नागरिक तो हूँ मगर ,पैसा नहीं है॥पहले भी रोज़ो-शब् , न थे अच्छे मगर ।	HIN
हियाँ परी एगो जवान कज़ाक उनकर मथवा पर तलवार से प्रहार कइलकइ, आउ ऊ ड्योढ़ी के सोपान पर मृत गिर पड़लथिन ।	MAG
खोज फूल से जड़ तक जाले आ यात्रा तना से शुरु होके फूल तक रहि जाले।	BHO
हिन्दी, मैथिली, भोजपुरी, गुजराती, बंगाली, मारवाड़ी, कुमांऊनी, गढ़वाली आदि भाषाओं का नेपाली भाषा से बेहद मेल है ।	HIN
” तऽ ऊ पीछे से एक मुक्का ओकर टहरी पर मार देलक ।	MAG
चित्र आ विवरण डा॰ रामरक्षा मिश्र ।	BHO
(2) खेतिहर की धरती लूटी , अन्तरिक्ष की किस्मत फूटी , धरती के नीचे का कोयला , ख़ा गए हिस्सेदार , भजमन हरी हरी .	HIN
नेहिन के सटसात, मधुटस बटसात, दाखन सों मीठी बात, बल्देव जी की हैं ।	BRA
आगा दोसर भोजपुरी भाग्यभिधाता जी लोग के दोसर गोल रहे ।	BHO
सब केहू ए से संबंधी बातन, मुद्दन पर आपन विचार दे सकेला इहाँ.	BHO
मैंने कही के इन कवितान कूं थोड़े दिना पाछै मैं वापिस करंगौ ।	BRA
शिक्षा के विसै मै बिनके अपने विचार है ।	BRA
-सगी ?	AWA
हमेशा तना उइ दिन सन्त चिन्तामणि कुछ अधिक उत्साह औ भावपूर्वक तुलसी कथा आगे बढ़ाइनि ।	AWA
मेहरारू  रात में एक ठइयाँ घुम गेल  तो  एगो खूब बड़िया बगइचा लग गेल जेकरा में घउद - के - घउद आम फरल हल ।	MAG
चन्दावती चिट्ठी पढेसि,रधिया कहेसि‘चाची यहि कागज के नीचे अपन दस्खत करौ ।	AWA
मज़ा शीघ्र चला जाता है, परन्तु कलंक हमेशा लगा रहता है माना कि श्रेष्ठ कार्य में मेहनत पड़ती है, मेहनत शीघ्र समाप्त हो जाती है, परन्तु कीर्ति अमर रहती है; जब कि नीच काम में, चाहे उसके करने में मज़ा भी आता रहा हो, मज़ा शीघ्र चला जाता है, परन्तु कलंक हमेशा लगा .	HIN
तूं तो मनीता मान के भारा नऽ उतरले हल से गंगा जी अप्पनऽ लेलकथुन हे !	MAG
-का मालूम सच मां भूखा होय ।	AWA
हम कलाकार हैं, दिल की बात ही तो सुनेंगे ।	HIN
” दूनो चललन तो रस्ता में एगो नदी मिलल ।	MAG
लड़का घरे आन के माय से कहलक कि बाबू जी, सेरहा कूट के खीरा बनावे ला कहकथुन हे ।	MAG
कत्ते तरह के अवाज कहीं नजीके से आयल ।	MAG
केकरा घर में आज हिंग के  छोका का पडल बा इहो खबर मिल जाई एहिजा ।	BHO
जल की मात्रा को भी शरीर में बनाए रहती है मूली, बवासीर में राहत पहुंचाती है .	HIN
परसादी जादातर उनहिन क्यार टक्टर चलावति रहै ।	AWA
लम्बी गैल पार करिकैं गधा वारौ घर में आयौ ।	BRA
प्रगतिवाद आ जनवाद के प्लेटफॉर्म से ऊॅच-नीच, अमीर-गरीब, छुआ-छूत, अंध-विश्वास, नारी आ दलित उत्पीड़न जइसन समस्यन के मोटावे के संकल्प उठवले रहे, आदमी-आदमी के बराबरी के बात करत रहे, ऊ त सफल ना हो पावल, बलुक नया-नया समस्या पैदा भइल, आदमी-आदमी के बीच खाई पैदा होत चल गइल.	BHO
भगमान से हम प्रार्थना करऽ हिअउ कि तूँ सुधर जो, हलाँकि हम उनकर अपार कृपा के आशा करे के साहस नयँ करऽ हिअउ ।	MAG
फल स्बरूप इनकूं आठ रूपैंया माहबार की छात्रवृति दई गई ।	BRA
आपने इस विषय पर सैंकड़ों विज्ञान प्रपत्र जर्नल्स खंगालें हैं .	HIN
हमरो उहे हाल बा।	BHO
ओकरा से कोई सादी नऽ करऽ हल तऽ ओकरा से ई सादी कर लेलन ।	MAG
ऐसा नहीं कि टीए में उलझाव नहीं है, पर वह उलझाव अज्ञान, अंधविश्वास या कमसमझी का नतीजा नहीं, बल्कि मानव प्रकृति और व्यवहार की जटिलता के कारण है, यानि मानव व्यवहार को दो-दूनी चार जैसा स्पष्ट न तो समझा जा सकता और न ही समझाया जा सकता, किन्तु इसे टीए की मदद से इतना स्पष्ट किया जा सकता है जो एक-दूसरे को लगभग एक जैसा समझ में आ सके ।	HIN
ऊ बोझा रख के  पानी पीये गेलक ।	MAG
हमरा अपन कान खड़ा रक्खे पड़ऽ हइ; पहिलौके नाकामयाबी पर ओकन्हीं अपन गरदन के बचावे लगी हमर सिर के दाँव पर लगा देते जइतइ ।	MAG
तबते चालिस साल हुइगे तमाम ठेलुहा आय जाति हैं सबका बइठैकि जगह चही ।	AWA
रंगीन और हसीन महफ़िलों में डूब गया , पर मुझे क्या मालूम था , कि भोग और .	HIN
कवि विमल जी के गीतन में ओही गुण से साक्षात् होता.	BHO
और यह स्त्री-पुरुष सिर्फ आदमी के सन्दर्भ में ही नहीं अपितु संसार के सभी प्राणियों के सन्दर्भ में भी अनिवार्यरूपेण लागू होता है .	HIN
इ गुने हम्मर दाँत देखना नजायज हे ।	MAG
राजकुमार ई सुन के कहलक कि हम बाँट देइत हिवऽ ।	MAG
से चमरा के पुआ धरा देलक ।	MAG
अरे नाहीं रे, अबहीं पेट पिराब मिटि जाई ।	AWA
घरे अयला पर मइया पुछलक कि ए बाबू छुडी न अलउ हे ।	MAG
माईभाखा के ओकर असली सनमान मिल जाव अउर ओसे जेतना हो सकेला ओतना खातिर उ हरदम खड़ा बा।	BHO
आज चाहे बामपंथी हो चाहे मदरसे हो अथवा चर्च ये सभी बैचारिक रूप से भारत को ख़त्म करने क़े लिए हमला किये है ये सभी आपस में लड़ते है लेकिन जहा तक हिन्दू क़ा प्रश्न होगा अथवा भारत क़ा प्रश्न होगा वहा ये सभी एक हो जाते है इन तीनो क़ा बिचार भी एक प्रकार क़ा है सभी अनुदार है केवल अपनी ही बात को सत्य मानना यानी मेरा ही बिचार सही है ,सभी हिन्दू दृष्टि कोड क़े बिरोधी है इस नाते यह हमला आमने -सामने क़े हमले से कही अधिक खतरनाक है यह मायाबी युद्ध है कोई सूफी क़े नाम पर तो कोई भगवा वेश क़े ऊपर क्रास पहनकर कोई गरीबो क़े नाम पर लेकिन इन सबका लक्ष्य केवल भारत और हिन्दू समाज है हिन्दुओ देर करने से केवल हम सोचते रह जायेगे और इतिहास हमें माफ़ नहीं करेगा आखिर नागालैंड, मिजोरम, कश्मीर अथवा जहा मुसलमानों क़े पाकेट बने है वही क्यों आतंकबादी पैदा होते है भारत बिरोधी मानसिकता क्यों होती है ?	HIN
काहू कीन सप्ने सत्य धमकावत है, जनता के दिखान काज नेता धर्म धारे जे ।	BRA
मेरा कुछ दर्द, मेरे शेर सहा करते हैं .	HIN
बतावल जाला कि जलवायु परिवर्तन के कारने मालदीव अपना आबादी के कवनो नया जगह पर बसावे के योजना बनावत बा आ एकरा खातिर दोसरा देश से जमीनो खरीदे के विचार करत बा ।	BHO
तहान श्री बल्देव जी ने ब्रज भक्तन सहित रास किये हैं ।	BRA
ब्रजभाषा की साधक वर्तमान पीढ़ी कों सबते बड़ों दायित्ते हैं के बू प्राचीन अठ अबाँचीन में सम्यक समन्बें स्थापित कटबे के प्रति सजग टहें ।	BRA
आज चाहे नीरस , लकीर के फकीर आदि नामन ते ब्रजभाषा की समस्या पूर्ति - कला कौ उपहास कर लियौ जाय पर याके पीखे नये कवि निर्मान की सहज जो काव्य - व्यायाम साला मिलती ही बाके महत्व कूं नकारो नाय जाय सकै ।	BRA
अनाज से बनी पैंटिगब्लाग वार्ता को देते हैं विराम-- एक वीडियो देखिए ।	HIN
ऊ प्रतीक्षा आ खोज जारी रखले बाड़न।	BHO
न्याय व्यवस्था भ्रष्टाचार , चमचा जैसे जनता के दैनिक जीवन तें संबंधित प्रश्नन कूं कृष्ण कवि नै अपनी कविता में पूरी तत्परता के संग उतारौ है ।	BRA
बा समै हमारे देस में काऊ जगै द्वै मानुख इकठौरे होमतेतौ बे अंग्रेज सरकार के भगतसिंह कूँ दिये गये फांसी के समाचारन की चर्चा जरूर करते ।	BRA
” जब लड़की सेयान हो जाय तऽ ओके ओकर मरद के साथ भेज देवे !	MAG
जब भी उ कवनो नया शहर में जास त नया किताब ले आवस  जेकरा चलते उ अपना घर में बहुत बढ़िया लाइब्रेरी रखले रहले ।	BHO
ओकर आँख लोरा जाय आ ऊ मुँह फेर के लुगा के अंचरा से आपन आँख पोंछे लागे।	BHO
बरीसन कांग्रेसी टुकड़ा प पलाइल-पोसाइल एह मीडिया दलालन के आपन आजीविका फेरु से जियावे ला इहे राह लउकत बा.	BHO
तब तक सातो  ठगिन जहर मिला के रोटी बनावे लगलन ई सबके हाल देख के ठग के बहिन के ओहनी के  सूरत देख के दया आ गेल ।	MAG
एक दूसरा तरीका है दिल को ,हर पल मिलती शै (शह )और मात को ,नकारने का ,तसल्ली देने का ,हारे को हरिनाम .	HIN
कुता पूछेसि - ' का बात है साहेब ?	AWA
' 'दुख तकलीफ मा जो साथ दे वहै सच्चा रिस्तेदार है ,बाकी सब ठेलुहाबीरन ते कउनौ फायदा नहीं,पूरा गाँव भरा परा है अइसे मतलबिन ते ।	AWA
कहूं कोरा , पोटरी , कीच कांदौ , कहूं गौबर सौ गुबरीलौ है ।	BRA
सुनऽ हली कि एगो जदुगर मंतर के सरसों मारलक ।	MAG
नीचे श्री बृषभान जी और यशोदा जी को स्वरूप है ।	BRA
साँप आउ बेंग के इयारी [कहताहर - नन्दकिशोर सिंह मो०-बरैल, पो०-वजीरगंज, जिला-गया] एगो जंगल में बड़का गो पोखरा हल ।	MAG
हमारे घर के सामने एक बड़ा सा बंगला है .	HIN
सकटू जाति के नाऊ रहैं ।	AWA
चाहिवे की चाह रही , काहू की न परवाह नेही के दिवाने सदा सूरत दिवानी के ।	BRA
क्या यह प्रोद्योगिकीय सनक नहीं है ?	HIN
ऊ अपन हाथ बढ़इलकइ, एतना ललक से बढ़इलकइ, ऊ एकरा पकड़हीं वला हलइ कि रुक गेलइ ।	MAG
चलिये चलते हैं आज की वार्ता पर ----“उसके उड़ाये कौवे कभी डाल पर ना बैठे” : कहावत .	HIN
क्या रूकने के लिये किसी अपने के साथ ही दुर्घटना घटनी चाहिए ?	HIN
अबरी बिलइया लाल लेके चलल !	MAG
रउआँ अगर लोग के बेवकूफ बनाइब त आखिर कबले, एक न एक दिन राउर भंडा फूटिए के रही अउर ओइ दिन रउआँ के केहू ना बचा पाई, राउर सब इज्जत माटी में मिल जाई अउर एतने ना लोग-बाग, कानून राउर निमन से झाड़-फूँक क दी।	BHO
पड़ोसी देश से युद्ध छिड़ गेल हल ।	MAG
त एकरा में अचरज के की बात हइ, नारूमोव कहलकइ, कि अस्सी बरिस के एगो बूढ़ी जुआ नयँ खेलऽ हइ ?	MAG
पहाड़ी के चिरत गंडक नदी आहाहा.	BHO
कल्पना पटवारी फूटी फूटी भोरही से रोए ।	BHO
ए में तनि एसा बुरबकई भी समा जाला, एतने ना आज की जबाना में सीधा में भी बुरबकई (1 परसेंट) त समइए गइल बा पर इ बुरबकई सीधा में ना हो के देखे वाला की कुटिल नजर में बा.....	BHO
बलुक एही प लोगन के धेयान बनल रहित।	BHO
लगनी गौरतलब बा जे पुरातन यूनान में नग्न अवस्था में बाहिर निकले के सामाजिक मान्यता रहे ।	BHO
बंटी मुस्कुरा के कहलन"हमार मदद कईनी, रापर इ अहसान हमारा उपर बा।	BHO
एतने में हमार मोबाइल फेर से घनघना उठल।	BHO
ओक्कर पढ़ाय-लिखाय के सिलसिलो छिन्न-भिन्न हो गेल हल ।	MAG
हम आपा खोके चिल्ला उठलिअइ ।	MAG
सब के सब खलास है गए ।	BRA
भोजपुरी साहित्य के कवि-कथाकार आलोचक बरमेश्वर सिंह जी अपना कविता संग्रह 'अथ लुकाठी कथा' के अपना कथन में एह प्रतिबद्धता के खबर लेले "हमरा समझ से फैशनेबुल प्रतिबद्ध भइल, प्रगतिशील साहित्यिक मूल्यन के अपमान कइल बा.	BHO
अँचरा माथा पर से गिरल हल ।	MAG
भगमान तोरा हियाँ ले अइलथुन !	MAG
एक दिन  कोय राजा से सब बात कह देलकई तो राजा आन के ओकर घर घेर लेलक ।	MAG
हमारि महन्त तौ अपन माल पानी जीन बटोरि पाये लैकै हिया सेनी खसकि लिहिनि आज राति मैंहा ।	AWA
तोरा की हो गेलो ह, मइया हमर !	MAG
जब तक ई सब नहाय ध्वावैम परे हैं ।	AWA
कान्त जी ब्रज लोक मांहि जन्मे अरु बड़े भयेऐ , ब्रज भूमि कौ अन्न खायौय अरु पानी पियौय अरु या की पावन रज में खेल खेल के सत्तर बरस कौ जीवन जियौय अरुआनन्द लियौय ।	BRA
कौनो इतराज है ।	AWA
ना बहरसी के लोग अब लऊटता आ ना चौपाल पर ताल ठोकाता।	BHO
रीतिकाल-ब्रज शब्द-संपदा कौ स्वर्णिम काल ब्रजभाषा की शब्द-सम्पदा कौ सबसों ज्यादा विस्तार और परिबर्द्धन तौ रीतिकाल में भयौ है ।	BRA
कभी आपने सोचा है कि समुद्र के अन्दर जीवन कैसा होता होगा .	HIN
हमार बचपन आ किशोर वय ओकरे सानी-पानी आ सरेहि में गुजरल ।	BHO
आज भी गुजरात के छोटे छोटे गाँवमें इसी रूपसे गरबा गाया जाता है .	HIN
आप सबों को संगीता पुरी का नमस्‍कार .	HIN
एतना सुन के रानी बेलमन्ती राजा के पास चिट्टी लिखलन कि बासमन साव सोकाड़ा के बाले- बच्चे भरवा देउ नऽ तो अहसन सराप देम कि सब राज चौपट हो जायत ।	MAG
यद्यपि इस विश्व में भिन्न-भिन्न जातियां, भिन्न भिन्न राष्ट्र निर्माण कर, अपने ही स्वार्थ साधन मे सदैव तत्पर रहती हैं, तथापि ईश्वर ने इस संसार का निर्माण इस ढंग से किया है कि एक का प्रभाव दूसरे पर किसी न किसी रूप में अवश्य पड़ता है ।	HIN
लेकिन परिधि जी के शेर बिल्‍कुल नारी मन को अभिव्‍यक्‍त कर रह हैं ।	HIN
आम के मँजर, टेसू के फूल-सरसों के फूल आ फगुनी व्यार- नवस्फुर्ति के संचारक होले।	BHO
वइसे कविश्री के हाइकु में कइगो बिम्ब बनल बाऽ आ प्रकृति के लगहूँ बा.	BHO
छत्‍तीसगढ़ी फिल्‍ममनु नायक छत्‍तीसगढ़ी की पहली फिल्‍म, अप्रैल 1965 में रिलीज मनु नायक की कहि देबे संदेस थी, इसी दौर में विजय पांडे-निर्जन तिवारी की घर द्वार भी बनी ।	HIN
उनकी समझ मां नाय आय रहा रहै कि जीती बाजी कइसे हारि गये वै ।	AWA
आपकी प्रथम रचना 'द्रोपदीदुकूल' कौ प्रकाशन अ० भा० ब्रज साहित्य मण्डल ते भयौ हौ ।	BRA
अलविदा, मारिया इवानोव्ना, हमर दुलारी !	MAG
अचानक एक घटना घटी ।	AWA
मोय बे छन आजऊ फिल्म की तंरियां याद है जब अन्याय अरु अत्याचार के कारन तिवारी जी कौ साहित्यकार फुंकार के ताण्डव करबे लगतो हो ।	BRA
अब देखीं न देस-बिदेस के सारा मुद्दा, समाचार हम देसवासियन खातिर तेल लेबे चलि गइल बा अउर घी में छनाइल दुहजरिया नोट की साथे सब लोग सेल्फियावता।	BHO
कामदगिरि से लैकै कैलाश तक चित्रकूट के चारिउ तरफ के पर्वत पहाड़न पर घूमैं फिरैं ।	AWA
नाही बच्चा उइ तौ रियासितिन मैंहा राज गुरूवाई कै लेति रहैं ।	AWA
ई की हो रहले ह !	MAG
(बेकार हो तो बेकार ही टिप्प्णी दे देना, कुछ तो प्रतिक्रिया दे देना) ।	HIN
अब हमसे अपने घर परिवार कै दुर्दशा देखी नाई जाति है ।	AWA
पानी उपछली आउ मछरी पकड़ली ।	MAG
लोग का मन में उमड़त घुमड़त तरह तरह के सवालन के जवाब मुहैया करावे खातिर आयकर विभाग ग्राम रोजगार सेवक के मानदेय दूना कइलसि यूपी सरकार उत्तर प्रदेश रोजीरोजगार यूपी के  गो ग्राम रोजगार सेवकन के मानदेय दूना क के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव शनिचर का दिने ओह लोग के भरोसो दिहलन कि बाकियो मांगन पर विचार करत बिया सरकार।	BHO
आरती मैंहा सबै साधू सन्यासी औ तुलसीदास अपने गुरूदेव के साथे शामिल उइ दिन का विशेष प्रसाद ग्रहण किहिनि ।	AWA
संकलन के सिगरे नाटकन मांहि लेखक नें समाज में फैली भई कुरीतीन्ने दूर करिबे के गुनन्ने भरिवे कौ और साँची राह पै पांम धरिवे कौ वीरा उठायौय ।	BRA
ओहो पांत में ओकर बापजान भी बैठल हलन ।	MAG
उनके साथे धारापार कै ल्याब औ फिरि राम जी हमका जहां लै जायं ?	AWA
हाल यू कि जो नीके ते निकावा न जाय तौ पूरी गेहूँ कि फसल चौपट हुइ जाय ।	AWA
हमरे पुरिखन का यौ विचार रहै कि लड़की रामायण बांचि ले और चिट्ठी-पत्री लिखि ले और ओका जरूरतै का है पढ़ै-लिखै की ।	AWA
चाहें तो यहाँ भी घूम सकते हैं-- बाल मेले में .	HIN
थे जो कभी सरल से, अब बन गये गरल से,जो थे कभी सलोने, बे-नूर हो गये हैं ।	HIN
ऊकरू बैठ कें बू साड़े चयार रोटी खाय कें बाहर मैंचा पै जाय लौटयौ ।	BRA
बाबा कौ दरबार भर ई रहैंतौ - हिन्दू , मुसलमान , सिक्ख , ईसाई , जैन , बाम्हन , बनियाँ , जाट गूजर - सबई बा चौंतरा पै माथौ टेकते ।	BRA
इसलिए उन्होंने अपनी मां को अपने तरीके से स्पेस दिया है ।	HIN
फकीरिन कहलक कि हमरा पानी पिया दे ।	MAG
अब का होइ सकप्ति रहै ?	AWA
जो अपने आप में एक फलसफा ही नहीं ज्ञान -विज्ञान जीने का एक अंदाज़ छिपाए है .	HIN
सोचीं, काहे कि समय तेजी से घटत जा रहल बा.	BHO
काम-किरिआ होयला के बाद रोज चार कुटुम आवे लगलन ।	MAG
तकदीर कहलक कि हम बड़ा ही ।	MAG
कोढ़ में खाज ई हो गइल कि अब आर्कबिशप भाजपा विरोधियन के एन्टी नेशनल मान लिहलन.	BHO
सत्कर्म, दुख के समय धैर्य, आनन्द, उत्सव के समय उत्साह, कठिन स्थिति कैंहा पार करैक बल सामान्य जनमानस कैंहा दिहिनि हैं ।	AWA
ना हो , रात ढेर हो गइल बा।	BHO
मनोविज्ञान को पढ़कर ज्ञानी बन जाना और बात है, अपने मन को ठीक-ठीक एक ही ज़िन्दगी में समझ पाना और ।	HIN
उदाहरण के लिए अगर किसी को पूछना है कि-”कैसे हो”, तो नेपाली में पूछेंगे-कस्तो छौ, गुजराती में – केम छो, मारवाड़ी में – कैंया छे, बंगाली में – केमन आछो, भोजपुरी में – कइसन वाड़, मैथिली में – केना छी आदि ।	HIN
शाम की लालिमा को चेहरे पर ओढ़ लो रात रानी की खुशबु अपने भीतर भर लो पतवार को पानी में चलाओ बढती नाव में ज़िन्दगी देखो पाल की दिशा देखो जो उत्तर मिले मैं वो हूँ .	HIN
सावेलिच चढ़के कोचवान के बगल में बैठ गेलइ ।	MAG
'कौन' (प्रश्न वाचक सर्वनाम) एकवचन- अविकारी कर्ता का. को, कौ ।	BRA
पूछी काहेहम जानतानी आलेख जहाँ चुप्पी उहाँ सांति	BHO
आक धतूर चबात फिरै बिस खात फिरेंसिव तेरे भरोसै ।	BRA
सामोवार लावल गेलइ, आउ गव्रीला गव्रीलोविच एगो लड़की (नौकरानी) के मारिया गव्रीलोव्ना के पास ई जाने लगी भेजइलथिन कि ओकर स्वास्थ्य कइसन हइ आउ रात के नीन कइसन अइलइ ।	MAG
दइंतवा फेरू धमकल थोरकी देर का बाद।	BHO
लक्ष्मण अब अपने गुरू वशिष्ठ के आश्रम गे ।	AWA
इहां से चल जा , नऽ तो बाप से लड़े पड़तवऽ ।	MAG
पिछले साल तिलियार ब्लोगर्स मीट के बाद अन्तर सोहत्रासदी चाँद की !	HIN
कमांडर के पत्नी के लाश अभियो ड्योढ़ी के निच्चे पड़ल हलइ, जाहाँ परी दू कज़ाक पहरा देब करऽ हलइ ।	MAG
उपहारि धाम कौ, इहि ब्रज की ले आउ ।	BRA
अब तो जौहरिए बतैतन कि किनखा हम माथा पर लाद लैलूँ आउ किनखा अकबार भर के ।	MAG
कितनी रात तक धीरे-धीरे फुसफुसाते रहते थे, ना गर्मी की चिन्‍ता थी और ना ही बारिश का डर ।	HIN
कहेनि- 'काहे न होई ?	AWA
फेनु इ तय भइल की अगिला बरिस ए हू से अच्छा तरे रावन के जरावल जाई।	BHO
पढ़ल-लिक्खल लोग तो गवइ-बजवइ से घिनाऽ हे, कहे हे कि इ सए काम राड़ कौम के हे, रंडी-पतुरिआ के हे ।	MAG
पद्मिनी, हंसिनी, चित्रणी, शंखिनी, स्वकीया, परकीया, सामान्या, गौड़ी, मुग्धा, प्रमुग्धा, बासक सज्जा अभिसारिका, श्वेताभिसारिका, कृष्णाभिसारिका, खंडिता, प्रौढ़ा, क्रिया विदग्धा, वाग्विदग्धा, अनुहारिनी, मनुहारिनी, कलहान्तरिता, प्रोषित पतिका जैसे मनभावन, मुग्धकारी अत्यभिराम शब्दन कौ खजानौं रीतिकाल में जितेक समृद्ध भयौ है, बितेक काऊ दूसरे काल में नाँय भयौ ।	BRA
सोची सहर में लोग भौत दुखी हुगें ।	BRA
एकरा में बाघ, चिता, डिरन, बारहसिंगा, भालू, जंगली सूअर, बन्दर, लंगूर, भांति-भांति के चिरई साँप गेंहुअन, अजगर) आदि के सुरक्षित निवास स्थान  बा।	BHO
आवरण चित्र अपराजिता कल्याणी का है|	HIN
नौकरानी ओकर पीछू-पीछू दू गो मोटरी लेले आ रहले हल ।	MAG
नैनन ते न लखे भगवान, न वैनन ते गुन गान को गायौ ।	BRA
कहीं ऊ अपनहीं तो नयँ हलथिन ?	MAG
एतने में बनरा छटपटायल तो रकसवा के कान खड़ा हो गेल ।	MAG
फाटक रण्डीद्वार वर लाल दरवाजा जान ।	BRA
गते - गेते ओहनी सेआन हो गेलन ।	MAG
केतनी गहराई तेने यइ हमका बांधे राखत हैं ।	AWA
काहे कूँ बुड़ाऔ या देस की नाव कूँ ?	BRA
जि पंरपरा निर्बाध चल रही है ।	BRA
ऐसी मैया जसोदा के हृदय की दसा को चित्रण देखो ।	BRA
कोकला न कूक मेघलत बन्दुकें बहु, कमल पराग नही, गैस हैं ये अन्त की ।	BRA
हमारी अभिमत स्पष्ट है ।	BRA
एह वादा पर विश्वास करके भोजपुरीया जनता अपना क्षेत्रन से भाजपा के पक्ष में सम्पूर्ण समर्थन देलस ।	BHO
खून की नालियों में खून का दौरा पूरा होने लगता है .	HIN
लेकिन हम ठहरेन सीधे-सादे प्राणी ।	AWA
ओकरा उघार के ऊ पानी पीअ5 हला फिनौ ओके तोप दे हल ।	MAG
' करत सहाय रहे संकट परे पै सदां, नाथन के नाथ प्रभु गोवर्धन हमारे हैं ' , ' प्यारे श्री नाथ तेरी शरण सत्य आयो है ' , ' सब विधि श्री नाथ को सत्यगण गायो है ' , आदि भावन सों अपने सिगरे ब्रजकाव्य में बागरोदी जीन्नै बल्लभ वैष्णव भाव कू चरितार्थ कीनौ है ।	BRA
उइ यू न जानिनि कि अब कहाँ पड़ाव ल्याहैं ।	AWA
अभिनव तो हमेशा की ही तरह सदाबहार शेर के साथ उपस्थित है ।	HIN
उहाँ पहुँच के रानी कहलक कि जा के राजा से कहऽ कि हम अपने के राज में बसल चाहइत ही ।	MAG
रहा दूध, अन्न, तो ईकी व्यवस्था हम कै ल्याब अपनी पड़ोसी क्यार लरिका समझि ।	AWA
हमकूँ ये स्पष्ट घोषणा करनी है कै हमारे गद्य की राष्ट्रभाषा हिन्दी ते कोई प्रतिद्वंद्विता नाँय ।	BRA
अब तक है ये कितना उजाला !	HIN
भारतीय संस्कृति के समर्पित आस्थावान गायक डा० शर्माजीन्नै अपने ब्रज काव्य सौरभ में सम्प्रति राष्ट्र के निर्मान अरु प्रगति में बाधक समस्यान की साँची - साँची अभिव्यक्ति अरु करनीय समाधान के काव्य के रमणीक मंच ते प्रकट करिबे में काऊ तंरियाँ की कोर कसर नाय छोड़ी है ।	BRA
राक्षसनी चिल्लाय लगल आउ सहर के ओर दउड़ल ।	MAG
नाव से हमरा इयाद आइल।	BHO
बेटी  के मी शादी ठीक हो गेल बारात आयल आउ सादी भी हो गाल ।	MAG
रितुन में राज, रितु राज में बसन्त है ।	BRA
ऊ ओकरा तीन पत्ता के बारे बता देलकइ, जे ओकरा एक के बाद दोसरा दाँव पर लगावे के चाही हल, आउ ओकरा से शपथ ले लेलकइ कि ओकर बाद फेर कभी जुआ नयँ खेलतइ ।	MAG
शब्दों से ही चलती है ज़िन्दगी प्यारे .	HIN
इस एक एहसास के साथ कि मैं इस लोक के सर्वोच्च प्रेम भाव को पा लेने की इच्छा में इन शब्दों के रंग ,कागज़ के कैनवास पर घोला करती हूँ जैसे कोई षोडशी यह सोच ले प्यार कर भी लूँ और खुश भी रह लूँ .	HIN
एक वदन्ती औ क बिन कौ सुत एक बेर स्यांप के काटे ते मर गयी ।	BRA
सब घइिआ न साबन होई बाबू ।	MAG
हम दोनो नेआँखों ही आँखों मे इशारा किया और समझ लिया कि इससे सावधान रहने की जरूरत है , अभी हम ये समझ हीपाते कि वह व्यक्ति हमारी खिडकी के पास आया और कहने लगा--- मेडम, इस बोगी मे आप दोनो के अलावाकोई और नही है , बाहर चार्ट भी लग गया है , सिर्फ़ आप दोनो का ही नाम है पूरी बोगी में , आप टी. टी . से कहकर सीट चेंज कर लिजिए ।	HIN
देस की आजादी के भाव नये समाज निर्मान के संग भारी जोश अरु समर्थन के सांग भारत के घर - घर में पूरी तरियां हिलोर लै रहे है ।	BRA
इस परिवार में पचास के दशक से ही बहुएं पटना वूमेन्स कॉलेज से पढ़कर आईं ।	HIN
जेतना बजन के सोना राजा दिहले रहलन, मुकुट के बजन बिल्कुल बराबर रहे।	BHO
अब क वे ढोलक बारे ते इरझ पड़े ।	BRA
इहवें से व्रत के शुरुआत होला ।	BHO
तऽ मैनवा उहाँ हइये नऽ हल ।	MAG
तहाँ श्री ठाकूरजी ने  है ।	BRA
लेकिन इन सब स्रोतों से भी उम्र दराज़ महिलाओं को इसकी आपूर्ति नहीं हो पाती है .	HIN
महराज ज्ञानी रहैं, ध्यानी रहैं औ ईश्वर पर आश्रित रहैं ।	AWA
स्वास्थ्य की इनकी जरूरतों को बडे शहरों में सरकारी अस्पताल खोलकर, यहां मशीनें-उपकरणें लगाकर पूरा नहीं किया जा सकता है ।	HIN
यानी आथिरोस्केलेरोसिस मुल्तवी हो जाती है (२) टैकप्रोजेक्ट (प्रोद्योगिकी योजना ):दी लिविंग अर्थ सिम्युलेटर - कंप्यूटर मोदिलों कि सहायता से पृथ्वी पर मौजूद हर चीज़ का यथार्थ जैसा अनुरूपण .	HIN
हारल आदमी के जनरल बनावल बहुते खराब लागी।	BHO
अगर तू ना आइबऽ त जिनिगी भर अपना के माफ ना कर सकब.	BHO
रउरा कहाँ के हईं, राउर जात-पाँति, गोत्र, अमहर-ममहर का बारे में सवाल करींहें.	BHO
गयाना यात्रा की यह अंतिम तस्वीर है .	HIN
10 नवम्बर 1899 की तारीख पड़ी रहै ।	AWA
चोर के पहुँचे के पहिलहीं से राजा पहरा के इंतजाम करा देलक हल ।	MAG
कहाँ बा एह जिनगी के सुख आनंद ?	BHO
रानी के रोइत-रोइत आँख आन्हर हो गेल हल ।	MAG
सुनि कै मुखिया सन्न रहिगे ।	AWA
ई सब उठाईगीर नजर गड़ाये रहैं ।	AWA
ब्रजभाषा लोक गीतन में आधुनिक समस्यान कौ निरुपन औरऊ बढ़िया ढंग सौ कियौ जा सकै ।	BRA
आगा जाए के लचारी बटले बा, नाहीं जाइब त धकेलि के लोग आगे फेंकि देईं।	BHO
कहलन कि उनकर सरकार प्रवासी लोगन से कइल आपन वादा पूरा क ।	BHO
मेरे साथ इस चिलचिलाती धूप में कौन बावरा चाय या कॉफी पीने को तैयार होगा और मैं आइसक्रीम नहीं खाती ।	HIN
वुइ कउनि दसा बनइहैं यू तुम नहीं जनती हो ।	AWA
वर्णाश्रम-कथा (जाति-कर्म-कथा)4.01 कोइरी, कुम्हार आउ राजा4.02 अहीर के बेटा4.03 बढ़ही आउ सोनार के हुनर4.04 चमार आउ धोबी के चलाँकी4.05 भलाई के फल4.06 सइतिन डाह4.07 चचा-भतीजा4.08 अझोलवा बहिनी4.09 करकसा पड़िआइन4.10 राजा के बेटी4.11 एगो ब्राह्मण के कहानी4.12 सोना के अँगूठी4.13 सतेली माय के करमात4.14 पंच के बे(व)कूफी4.15 चचा-भतीजा4.16 कोयरी के चलाँकी4.17 अहीर के बे(व)कूफी4.18 पंडित जी आउ पंडिताइन4.19 एगो धुनिया के करमात4.20 स्वार्थी पड़िआइन4.21 तोतराह बेटा4.22 साधु के दसा4.23 मेहरारू के करमात4.24 मसमात के लचारी4.25 छोटका भाई आउ छोटकी बहिन4.26 मुरुख पाँड़े के ढोंग4.27 बदला4.28 एगो ब्राह्मण के खिस्सा4.29 अरुना बहिन4.30 पिताभक्त राजकुमार4.31 कउवाहँकनी रानी4.32 काको बहिन4.33 पनिहारिन आउ राजा ।	MAG
राजा पूछलन कि ‘अरे, सब गीत गावइत हई रे ?	MAG
वे गाय इन्द्रलोक में जायकें कितनेन को मारि के पाछे श्री ठाकुरजी के पास आई हैं ।	BRA
अच्छौ ऐ, पढौ लिखौ परि देख अपने धरम कूं मति भूलौ ।	BRA
हल्दी का एक यौगिक पार्किन्संस रोग का पुख्ता इलाज़ ?	HIN
से घरे घूरल जाइत ही ।	MAG
लेकिन वही बात हैं न बान हारे की बान न जाए ,कुत्ता मूते टांग उठाय .	HIN
चरवाहा पहिले  नाकर - नुकुर कैलक बाकि नाग के एगो चीनी घइला देबे ला कहे पर ओकरा पर बइठ गेल ।	MAG
वह फिर क्या कहता है, यह हमारी चर्चा का विषय नहीं है .	HIN
पिता कौ नाम हौ श्री प्रतापसिंह ।	BRA
एक दिन राजा जंगल में सिकार खेले गेलन तो उहाँ उनका बड़ी जोर से पिआस लगल ।	MAG
हमर दिमाग में विचार अइलइ कि अगर ओकर नाम ले हिअइ, त आयोग ओकरा उत्तर देवे लगी बोलावे के माँग करतइ; आउ दुष्ट लोग के घटिया लांछन के साथ ओकर नाम जोड़े आउ खुद ओकरा ओकन्हीं के सामना करे लगी लावे के विचार - ई भयंकर विचार हमरा एतना सन्न कर देलकइ कि हम असमंजस आउ उलझन में पड़ गेलिअइ ।	MAG
एरी सूधामयी भागीरथी सब पथ्य कुपथ्य बनै तुव पोसै ।	BRA
बिटिया मेहेरूवन कै भीर कुंआ पर देखाय लागि ।	AWA
रेडियो, घड़ी अउर साइकिल के ओकर माँग रहे।	BHO
अठारा-उन्नीस बरस केरी दुबली पतली लड़की-गरीबी जेहिके विकास मां रोड़ा बनी रहै- किशोरी सी देखाय रही वा बालिका जैसे बोलैक भूलि गई होय ।	AWA
ब्रजभाषा अकादमी के माध्यम सौं ब्रजराज की भाषा माहिं ब्रजराज के संदेस कूँ नए - नए रूप में चारों ओर फैलाऔ ।	BRA
कमाल है, आप अपने संग नाँय रह सकौ ।	BRA
तौ महराज आजु हमरे हांथेकि सेंकी दुइ रोटी औ ।	AWA
एही तरह मैंझिला आउ सँझिला भइवन से पारा-पारी खाइत खानी पूछलक ।	MAG
पर लोक - संस्कृति माँहि विज्ञान अरु लोक कला दोऊ ऐसै घुल - मिल गये हैं के कला अरु विज्ञान कूँ पृथक नाँय कियौ जा सकै ।	BRA
आज भारत हीं नहीं संसार के अनेक देशों के विद्वान गाँधी दर्शन में वैश्विक स्तर पर संघर्षों से उत्पन्न कुव्यवस्था का समाधान बता रहे हैं .	HIN
खुद गाँधी जी एह बारे में लिखले बानी कि राजकुमार शुक्ल चंपारण के एगो किसान रहले ।	BHO
एतनिएँ में ठप-ठप, ठप-ठप केबाड़ी पर अँगुरी बन उट्ठल ।	MAG
ईस्ट इंडिया कम्पनी फिर से आ रही है !	HIN
वो कल की खुन्नस निकालने के लिए बहुत उतावला था ।	HIN
गांव की वो हरियाली बाग घट गए, अब गांव भी शहर से विरान हो गए ।	HIN
तुम्हारे प्रेम में पगी दो सुबह थीं .	HIN
यही स्पाइनल सब -लकशेशन -कोम्प्लेक्स है .	HIN
चाहे हम अपने देश की वर्तमान संकीर्ण एव आयातित विचार दृष्टि में या युगल निष्ठा के प्रति अनास्था अथवा संदेह को दृष्टि कोण रख सके है, किन्तु अमेरिका एवं ब्रिटेन जैसे देसन में ही नाय अपितु रुस जैसे घोर नास्तिक देस मेंऊ भी 'हरे राम हरे कृष्ण हरे राम' मिसन को प्रवेस व आदर हमारे राधा कृष्ण की सम्माननीय सास्वतीय धारा की सूचक है ।	BRA
राजस्थान में जि भाषा डिगल और 'पृथ्वीराज रासो' आदि के माध्यम सौं पिंगल के रूप में आई ।	BRA
गनेसीलाल जी नें पहलै तौ लम्बी खकार लैक गरौ साफ कीनौ ।	BRA
उडीसा के एक ग्राम पंचायत में 15 अगस्‍त को नक्‍सलियो द्वारा फहराया गया काला झंडा भय और दहशत के बीच पूरे जोशो-खरोश के साथ देश ने अपना 65 वां जन्मदिन मनाया ।	HIN
गेन्दा आसीस दीन्हेसि - ' खुस रहौ बच्चा ,लछिमी जैसि सुन्दरि बहुरिया लायेव ।	AWA
होरी खेले पाछे फगुआ तौ गोरी मांगैइ है अरु रसिया कू फगुआ देनौइ परै है ।	BRA
जि के अन्य प्रभ ऊचो करि राख्यो हाथ भक्तन बुलावन कों, आवे जो शण तिनके हित में अड़ रहें ।	BRA
भोजन-भाव भे ।	AWA
ऊ सोचलक कि एकरा में का होवे के हे ?	MAG
अब चाची क सांस -परान टंगा गयल।	BHO
वे सजती भी थी, खिलखिलाती भी थी तथा बच्चे और किशोर उसे अपना व अपना सा समझ कर उसे घेरे भी रहते थे ।	HIN
राजकुमार कहलन कि आउ ओते जो बहिनी, आउ ओते जो !	MAG
कोऊ कोऊ तौ हंसी मजाकन में कैऊ दैतो कै कब तुमारौ कारौ म्हौ होगौ ?	BRA
क्रियापदन कौ बरगीकरण - क्रियापदन कूँ तीन बरगन में विभाजित कियौ जा सकै है - 1 . सकर्मक क्रियापद 2 . अकर्मक क्रियापद 3 . प्रेरणार्थक क्रियापद सकर्मक क्रियापद - या तरियाँ के क्रियापद जिनकूँ अपनौ भाव स्पष्ट करिबे कैं लियें वाक्य में कर्म की अपेक्षा होवै है बिनकूँ सकर्मक क्रियापद कहैं हैं ।	BRA
कै रामबोला ?	AWA
सुनते ही होश उड़ जाएंगे ।	HIN
‘ ठीक कहति ही दादा ।	AWA
रिटायरमैन्ट के पाछैं थोरो लिखौ है ।	BRA
भोजपुरी खातिर त नीमन होइबे करी, हिंदियो खातिर नीमन होई।	BHO
हाँ तौ और नाई का ।	AWA
महुआ के प्रवर्तक सेन्चुरी कम्युनिकेशन ह जवना का बारे में लोग के कम जानकारी बा .	BHO
तिय लिलार बैंदी दिए, अगिनित बढ़त उदोतु ।	BRA
अब सुनीं आगे के दास्तान, अब जब भी ओ घर के मालिक घरे आवे अउर अपनी मेहरारू से कवनो तकरार वाली बात कहे त उ मेहरारू अपनी मुँहे में, ओ साधू के देहल पानी एक घोंट ले ले अउर मनहीं मन ओम के जाप करे लागे।	BHO
हमका तौ अगले इस्टाप पर उतरैक है ।	AWA
वसिलीसा इगोरोव्ना सब कुछ स्वीकार करे लगी बाध्य कर देलथिन, ओकरा ई वचन देते कि एकरा बारे केकरो नयँ बतइथिन ।	MAG
मुकुट जड़ाऊ पिछवाई चितराम की दान की एक ओर सांझी के भाव की फूल बीनतेन की जड़ाऊ पिरोजी को मुकुट ।	BRA
१७ जुलाई २०१२ को वह रामपुर पहुँच गईं अपने खाबिन्द के साथ .	HIN
आज का हिन्‍दुस्‍तान समाचार पत्र देख लें आप जान जाएंगें कि क्‍या समाचार है ।	HIN
मुखिया बालक तुलसीदास के ई मंतव्य पर अउरौ द्रवित होति बोले, बचुआ, हुवा तुमार गांव देश रहै ।	AWA
नवहा लड़िकन का संगे गंगाजी का सरेंही ले भइंसि घुमावत, कबड्डी-चिक्का खेलत बीरा के दिन बड़ा ढंग से बीतत रहे .	BHO
जे लोग अदमी के धिआ-पुता के जनावर समझे हे, कमाए से घिनाऽ हे आउ दूसर के कमाइ खाए में न सरमाए - ओही नीच हे ।	MAG
ऊ ऊहां के राजा के पास गेल आउ ऊ ।	MAG
सदाँ की नांई अबकैंऊ भौत - भौत राजी हैकें जनम उच्छव मनायौ गयौ धूमधाम ते ।	BRA
बड़ी संख्या के साथ ही देश की आजादी के संघर्षो में भी अब छात्रांे की एक महत्वपूर्ण भूमिका दिखाई दे रही थी ।	HIN
मानौ गाँवम कहू बिसाल जग्य -हवन भवा होय ।	AWA
हमरा देखके ऊ बोललइ, पधारथिन, पधारथिन !	MAG
से ओहनी ओकरा में सेन्ह मारे लगलन तो भीती गिर गेल आउ ओकरा तर दूगो जता के मर गेलन ।	MAG
और जोर से बोल लो, उनकी जय जयकार ,सरे आम लुटने लगे ,इज्ज़त कौम परिवार,संसद में होने लगा ,ये कैसा व्यापार ,आंधी में उड़ने लगे ,नोटों के अम्बारजब से पीजा पाश्ता ,हुए मूल आहार ,इटली से चलने लगा , सारा कारोबार ।	HIN
इससे आँख की पेशी को विश्राम मिल जाता है .	HIN
क्यों पचड़े में पड़ती हैं ?	AWA
जो अभिनव जैव नैनो प्रोद्योगिकी का करिश्मा है जिसके तार न सिर्फ सीधे इंटरनेट से जुड़े हैं ,गूगल मैप से भी जुड़े हैं ,जो कैमरा भी है ,टी .	HIN
" पौंगा पंच " में आज के पंचन कूँ निस्पक्ष हैवे की कही है ।	BRA
एक रोज ऊ लड़कन के गुल्ली-डंटा खेलइत देखलक तो घरे आन के कहलक कि माय हमरो 'गुल्ली-डंटा' ले दे, हमहँ खेलम ।	MAG
मंजिल नेताओं द्वारा दिखाया गया जो स्वप्न है वहां तक वह कभी जा नहीं सकती, क्यों की उसके पैर अब भी शिला हैं जो उठ नहीं सकते .	HIN
अबहिंव मैजिल बीस पचीस क्वास दूरि रहै ।	AWA
अब वाराणसी लखनऊ कानपुर आ बरेली में सबेरे  बजे से परीक्षा शुरू गोरखपुर के नामी पत्रकार योगेश्वर जी के निधन  उत्तर प्रदेश भोजपुरी पट्टी सड़क हादसा में पिछला  तारीख के घवाहिल भइल पत्रकार आ अमर उजाला के उप संपादक योगेश्वर सिंह के निधन काल्हु बियफे का दिने सहारा अस्पताल में हो गइल।	BHO
आजु दिन में पीएम मौदी दिल्ली मेट्रो के एगो नया लाइन मेजेंटा लाइन के उद्घाटन करीहें।	BHO
देखिहऽ, कुछ दिन में कहानी छप के आ जाई.	BHO
ई नोकरी कई लोग के मालामाल बनावेला त कई लोग के जान आ ईज्जत भी लेला ।	BHO
बाग रोदी गोकुल स्थ ग्रातरेय गौत्र युत मधुसूदन लाल जी को तनय कहाऊ मैं ।	BRA
गुणी मित्र गण माफ़ करेगें इस अनाधिकार चेष्टा के लिए - यह नेह क्यों, .	HIN
ऊ रानी के फाँसी दे देबे ला नोकर के कहलन !	MAG
मारिया इवानोव्ना ओहे करेता में सवार होके रवाना होलइ ।	MAG
भाग्यारहौली से भौ बावजौ कै खूब समर्थन जा बौट मैिलन, चमुखिया हौगईलैं।	BHO
एहिजा महर्षि वाल्मीकि के आश्रम बा	BHO
बसि यहै हमारि बीती अब तक रही है ।	AWA
ऊ अनिवार्य खर्च के पहिलहीं भाँप गेलइ, काहेकि अंत्येष्टि पोशाक के ओकर पुरनका स्टॉक दयनीय स्थिति में आल हलइ ।	MAG
श्री नाथ नन्दालय में विराजें, गो गोप गोपी गण हर्ष साजै ।	BRA
आजु ले ।	BHO
रानी फिन ऊ राज के राजा के पास गेलन ।	MAG
ऊ गेहूँ चुनलक आउ सुखा-बना के पिसलक, आउ सवा सेर के एगो लिट्टी लगौलक ।	MAG
इहाँ गाछ काहे नईखे ?	BHO
जा कारन आजऊ राजस्थान के भौतेरे कवि कलावन्त ऐसे है जो अपने भक्ति भावन कूं ब्रज में उतार के दिव्य प्रेम की अलख जगाय रये है ।	BRA
जैसे हम घसीट में लिखे हें , बैसे पार्वती लिखी भई है ।	BRA
इसकी इत्तला अपने चिकित्सक को ज़रूर दीजिए ,इनके स्तेमाल के संग संग अपने नम्बर्स पर भी नजर रखिए .	HIN
इनकी सम्पर्क डा. कुजविहारी लाल गुप्त, डा मोती नाल गुप्त, रावत चतुभुजि दास, बाबू राजबहादुर, आदित्य चतुर्वेदी, डा सोमनाथ गुप्त डा. सरनाम सिह 'अरूण', डा. सत्येन्द्र, साँवल प्रसाद चतुर्वेदी, युगल किशोर चतुर्वेदी जैसे उदभट विद्वान .	BRA
चाल यशोदा तेरो व्रालक श्रीनाथ 'सत्य', प्रेम रस बारो ता में में री मति बनी र है ।	BRA
तोकू चांमर रांधू ऊजरे, हरीए मगौरी धोबा दारि, भैमाता ।	BRA
ई तरह से एक दिन ऊ आउ आयल आउ रह गेल ।	MAG
साधारण दुआ सलाम के बाद मैने उन्हें अपनी परेशानी बताई .	HIN
चपरासी नै मोकू पकर लियौ ।	BRA
सहायक अध्यापक होव तौ नवाब की तरह आवौ और कुरसी तोरै लागौ ।	AWA
﻿इहाँ लड़की के अप्पन महल में नीन टुटल तो  हाय साधु बाबा , हाय साघु बाबा  कह के रोवे लगल आउ चिल्लावे लगल ।	MAG
' ससुरार सप्तक ' के रूप में श्री रामशरण पीतलिया जी की रचना कूं सादर प्रकासित कर रये हैं - सम्पादक ।	BRA
झुक जाए कब का पताकट जाए कब सीस ।	BHO
लड़की अप्पन बाप से कहलक कि दूनो बर के साथे इहाँ लिया आवऽ ।	MAG
उठऽ हाथ - मुँह धोवऽ ।	MAG
बकरिया कुतिया के बेटवा के पोसे लगल ।	MAG
उनको हाथ में चाय के गिलास मौजूद रहे।	BHO
एकरा बाद फिनो पूछलन कि का का पढ़लऽ  बेटा ?	MAG
बाबू कालिका चरण ज्ञान के डेरा के बहुत नजदीक बकिंघम स्कूल रहे उनका डेरा से निकल के पश्चिम के तरफ थोड़ी दूर चलला के बाद फेर दाहिने हाथ पर मुडला के बाद एक लाइन से मास्टर साहेब लोग के डेरा रहे।	BHO
फटाके से उत्पन्न कर्णभेदी ध्वनी जहाँ मनुष्य को एक भयमिश्रित प्रसन्नता .	HIN
कइसन विडम्बना बा, ऊपर सुवासित सुमन आ नीचे तरल-गरल धारी सर्प।	BHO
अपने मूल रूप में बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेशों पर आधारित है ।	HIN
स्वामीनाथ सिंह आ सारन के राधामोहन सिंह राधेष भोजपुरी के भारतेन्दु साबित भइलें जे पुस्तक आ पत्रिका प्रकाषन अउर कार्यक्रम आयोजन पर आपन धनसंपत्ति गला दिहलें ।	BHO
विधानपार्षद संजय सिंह कहले कि हर बेर	BHO
बगली मां बइठी जेठानी देवरानी से पूछइ हो ।	AWA
बे सब धर्म युग में प्रकासित भये ।	BRA
और मेरी हिम्मत ऊ बढ़ गई ।	BRA
जो खुद में पूरा डुबो दें .	HIN
जब घर के नजीक पहूंचलन तो ऊ सोचे लगलन कि हम तनियक सून्नरता देख के कुल के दीया  बुता देली ।	MAG
सौलहवीं सदी ते उन्नीसवीं सदी के बीच लिख्यौ गयौ हिन्दी साहित्य कौ इतिहास सही अरथ में ब्रजभाषा साहित्य कौ इतिहास है ।	BRA
बहुत काम बाकि है तरही ग़ज़ल का .	HIN
बाकिर मान्यता वाला काम एन सरकारो से अबहीं तक पूरा ना भइल ।	BHO
गया के अभिशप्त मकान खरीदला के बाद उनकर तेज-तर्रार डगडरी पढ़इत छोटका बेटा संजय एगो दुर्घटना में इनका छोड़ देलक ।	MAG
दूसरा बंद तीसरी पंक्ति तक आते आते एक मुकम्‍मल गीत बन जाता है ।	HIN
-सुनाव ।	AWA
सबे चोटि उभरल आ सभे कहल कि राही में ठोकर खाके गिरलीं।	BHO
हमर दिल में टीस उठलइ, जब हमन्हीं चिर-परिचित कमरा में प्रवेश कइलिअइ, जाहाँ देवाल पर स्वर्गीय कमांडर के डिप्लोमा अभियो तक अतीत के एगो करुण समाधि-लेख के रूप में टँग्गल हलइ ।	MAG
अब इनकूं बीस रुपैया महीना की छात्रवृति दई जाइबे लगी ।	BRA
ये हाल है मुंबई के बच्चों का :भारत के नौनिहालों में ओबेसिटी घर बना रही है .	HIN
भोजपुर जिला के आरा रिमांड होम से सोमार का दिने दू गो बाल कैदियन के फरार भइला के पता चलल बा ।	BHO
अगले भागन में अब हम राजस्थान के ऐसे ब्रज सेवीन के साहित्य के प्रकासन कौ संकल्प राखै हैं जो जीवन भर ब्रज में लिखते रहे अरु बिचारे काल के सामै पराजित है के दिवंगत है गये ।	BRA
सही मुहुर्त देखिये के इस्तीफा दीहें येदियुरप्पा कर्नाटक के मुख्यमंत्री येदियुरप्पा अपना पर लागल भठियरपन के आरोप आ भाजपा आलाकमान के निर्देश का बावजूद सौदेबाजी में लागल बाड़न आ इस्तीफा के मसला अझुरा के रखले बाड़न।	BHO
सावन - भादो का झन्न झन्न करत रात के अन्हरिया में घनघोर बदरी के झमझमाहट में जब जोर  जोर से बिजुरी गरजत - तड़पत - चमक चौध मचवले रहे, ऊ हमार केवाड़ी ढ़कचावत रहे।	BHO
तब जाय कहूँ तुलसीदास के पल्ले परी ।	AWA
तहाँ गौअन की खिरक है ।	BRA
वह नहीं बदलता है और भी विकृत हो जाता है .	HIN
और कौन साथ दे सकता है ?	HIN
रामबाण समझ लिया गया है इन प्रति -जैविकी पदार्थों को .करिश्मा दिखाने का दवाब जो है उस पर .डॉ मनरेकर का यही कहना है .	HIN
भौत दिनान तानूँ ऐसौई चलतौ रह्यौ वाते हमन्नें कोऊ ऐसी बात नहीं कही ज्याते दुराव दीखै ।	BRA
पूरब-पच्छिम, उत्तर-दक्खिन से किसिम-किसिम के भासा के जगहा मीलल रहे! आहियाहि, एह सूची में भोजपुरिये ना रहे।	BHO
जाईकारन जा समै की कवितान में प्रौढ़ता के दरसन होय है ।	BRA
धरती फट गेल आउ राजकुमार ओकरे में माठा-पीठा ना देलन ।	MAG
घरवा हमार फएल हो जाई।	BHO
सबसे आधुनिक माने जाने वाले माध्यम पर भी आखिरकार हम एक डेमोक्रेटिक स्पेस नहीं ही रच पाए .	HIN
बरतोड़ औ अन्य फुरिया, फुसी उनका कष्ट दे लागि ।	AWA
एही से ओकरा कहाँ उठाऊँ , कहाँ बइठाऊँ खुब स्वागत कयलक ।	MAG
गोधन के गौरव कौं, कहाँ लौं बखानौ जाहि, ब्रज माँहि ब्रजराज, आप सनमानी है ।	BRA
कि कहीं हमर दुन्नु बेवकूफ (लड़की) से मिल्ले लगी प्रेमी लोग तो नयँ अइते-जइते रहऽ हइ ?	MAG
वो कंचे ,वो गुल्ली डंडा , दोपहर में एक घर में बैठकर खेले जाते लूडो ,सांप सीडी ,व्यापार ,केरम और ताश तो कैसे भूल सकते है ,नेपोलियन बनने की ख़ुशी .	HIN
उन राजनेताओं ने इस एक महीने में झारखंड को क्या-क्या नहीं सिखाया ।	HIN
रीढ़ वाला आदमी कहलाइए बिना रीढ़ का नेशनल रोबोट नहीं .	HIN
बेटा भतीजा के आपन गद्दी सँउपे के परम्परा नइखे ओकरा घरे.	BHO
सवेरे तक सब ठिकाय जाई ।	AWA
बंगाल विभाजन ने जहाँ देश की राजनीति पर एक अमिट छाप छोड़ी तो वहीं छात्र एवं युवा भी इस घटना से उद्वेलित और आन्दोलित हुए बिना नहीं रह सके ।	HIN
फिन तो चमइनिया के गड़हरा खान के ओकरा में भरा देल गेल आउ बेलमंती रानी से ऊ सादी कर लेलक ।	MAG
सब लोग के कहला पर राजा तइयार भेलन आउ अप्पन सरत सुनौलन - हमरा राजा नियन दान-दहेज-पोसाक देवे परतो आउ वसंत के इज्जत करे परतो !	MAG
या दोहा की सब्द रचना अरू प्रात:कालीन सुषमा कौ सहज चित्रन कवि के सहज रूप में ई प्रमानित करै है कै इनके हृदय ते आगैं चलकैं जो माधुर्य अरू प्रसाद गुण कौ काव्य निरझर फूट्यौ है ।	BRA
राजकुमारी रोज गिलाफ मर आउ  रूमाल पर फुल काढ़े लगल ।	MAG
ओह जमाना में उ अपना समय से आगे रहले पढाई - लिखाई में आ अपना सोच में, नया नया किताब खरीदे आ पढ़े मैं।	BHO
ऊ साँझ के बाद हम पहिले तुरी ओकरा से कुछ बोललिए हल ।	MAG
सिवपरसाद उनके नेरे आय गोवा ,बसि फिरि गेन्दा वाहिकी आँखिन मा म्वाट क्यार काजरू लगाइनि औ बड़े पियार ते बहिका मुँह चूम लीन्हेनि ।	AWA
मूल स्वरूप में सस्कृत के शब्द अपेक्षा, उत्थान, उपस्थित, गरल, ग्राहक, दीर्घ, केश, मुख, चन्द्रमा, वैभव, पवित्र, धर्म, राष्ट्र आदि कौ प्रयोग ब्रजभाषा में कियौ जानौ उचित रहैगौ ।	BRA
शतदल के विविध अंकन कूँ पढ़कै याकौ निश्चय आप खुद कर सकैं हैं ।	BRA
पता नहीं लोग क्यों मजाकिया लहजे में इसे बे -गुण भी कह देते हैं ,नाक भौं चढ़ा लेते हैं इसके नाम से ,ताना भी दते हैं बेंगन लेले .	HIN
बाप अपने काम - काज मे घिरौ रहै और मइया में सहर ही नांय कै घर गिरस्थी संभार लेय !	BRA
सारी रिपोर्ट ज़ारी हो ऐसा तो संविधान में कहीं नहीं लिखा .	HIN
फलाना के सहर में मकानि बा।	BHO
हालांकि इसको लेकर मत विभिन्‍नता हो सकती है, किन्‍तु उन्‍हीं मत विभिन्‍नताओं पर की गई बहस से कुछ न कुछ सामने आयेगा ।	HIN
शीर्षक था -हुसैन घोड़े बेचके सो गए ।	HIN
फिर काहे के तकलीफ उठाये।	BHO
एह बात के अउर फरिया के उहाँ का अपना कविता संग्रह 'गीत-अगीत' के अपना भूमिका में बतवले बानी - " दरअसल, ई कुल्हि खेल अपना के प्रगतिशील साबित करे के फेरा में फँसल आलोचक करि रहल बाड़ें.	BHO
आज के इस्थिति इ बा की लोग आपन काम त क लेता पर उ काम त बिलकुले कइल नइखे चाहत जवने से ओकरी साथे-साथे केहू अउर के फायदा होखे।	BHO
पड़ोसी लोग पूछलन कि आज राजाजी का देलकथुन हे ?	MAG
आश्रम मैंहा गांव वाले मना करति रहैं कि अबहीं अयोध्या जी न जाव मुल हमका अपने ई रामबोला कैंहा संस्कार देक है, ई मारे अबहें अंटैक है महंत जी की ड्योढ़ी पर ।	AWA
फैज उपनाम वाली उनकी दो उर्दू पुस्तकों, गुलजारे सखुन (1909) तथा गुलजारे फैज़ (1914) और सन 1927 में रचित अंग्रेजी तीन पुस्तिकाओं की टू परपेचुअल कैलेंडर बीसी, की टू परपेचुअल कैलेंडर एडी तथा कांबिनेशन एंड परम्यूटेशन आफ फिगर्स हैं ।	HIN
ट्वीट्स के द्वारा किये गए ट्वीट्स सुरंग ।	BHO
ऊँटवा के मूंड़ी आउ देह ओर चले हे ।	MAG
साधुजी उठलन तो गांजा चढ़ल देख के सगरो देखे  लगलन कि कउन गाँजा चढ़ा देलक हे ।	MAG
अगर भगमान हमन्हीं के भूल नयँ जइथिन, त सुअरियन हमन्हीं के नयँ खा जइतइ !	MAG
किसोरिया कहऽ हलउ कि तूँ अंडो खाय लगलहीं ।	MAG
हम ऊ सब घटना के साक्षी नयँ हलिअइ, जेकरा बारे हमरा पाठक के बतावे के बाकी हइ; लेकिन हम एतना अकसर एकरा बारे कइएक कहानी सुनलिए ह कि छोटगर से छोटगर विवरण हमर स्मृतिपटल पर अंकित हो गेलइ आउ हमरा लगऽ हइ, जइसे अगोचर रूप से ई सब घटना के हम साक्षी हलिअइ ।	MAG
ओकरा बाद वजीर के जब-जब बेटा होवे तब-तब रजवा मरवा देवे !	MAG
इनने पं० हरीशंकर शर्मा के पिता श्री नाथूराम जी शंकर शर्मा कू आगरा महाकवि सम्मेलन मैं परास्त करक सिरोपाव पगड़ी अरु दुसालो प्राप्त करौ ।	BRA
फ़िलहाल जे देखिये कडुवा सच पे .	HIN
मेट्रो इज़ रियली द बेस्ट थिंग दैट हैपेन्ड टू डेल्ही, मैंने ये घिसा-पिटा सा जुमला मन ही मन दोहराया, और खुद को रात भर की कश्मकश के बाद मानसिक रूप से तैयार किया कि दिल्ली में टिकना है तो हर रोज़ काम पर जाने के लिए मेट्रो की आदत डाल लेनी चाहिए ।	HIN
जब मेरी ख़ुश्बू तुम तक पहुंचाए .	HIN
' उकाब सोचलकइ - 'ठीक हइ, ओइसीं खाके अजमावल जाय ।	MAG
घन गेला पर बुद्धि भी चल जा हे ।	MAG
तहाँ श्याम तमाल के नीचे आचार्यजी श्री महाप्रभु की बैठक ने गोप वेप धरयौ है ।	BRA
एकरा में ओकन्हीं के एगो नवयुवक के उतावलापन आउ साहस देखाय देलकइ ।	MAG
ऐसौ लगै कै बिनकी बानी आजहू गूँजि रही ऐ ।	BRA
पान के शब्दन को प्रवेश है गयो है पर शुद्ध ब्रजभाषा में जो काव्य रचना आनन्द दे सके वो आनन्द मिश्रित भाषा में नाय ह ।	BRA
अब कुछुई पल घरी क्यार साथ हमार तुमार है ।	AWA
फिर काऔ छोरान नें एक जुलूस बनायौ पूरे सहर में हैकै जुलूस निकसौ ।	BRA
तहाँ प्रथम हिडोला भूले है ।	BRA
एने काना  भी बरबराती के साथे रोसगदी करावे ला रुकल हल ।	MAG
किस्सा गो ये है कि अब तक केवल एक ही राय है जिस पर सहमती है कि कोई एक राय नहीं है .	HIN
अपना गोल के तानाशाह बन चुकल अरविन्द केजरीवाल आपन तनिको विरोध करे वालन के गोल से लात मार के निकाल फेंके पर आमादा बाड़न।	BHO
अबहीं सूर्य देव उदय नाई भे रहैं ।	AWA
' अभिनब रस मीमांसा ' मांहि इनकौ आचार्य रूप दीखै है ।	BRA
मुल अतना अध्ययन किहे हौ या बात हम उइ दिन जानि पायेन ।	AWA
सो तिलक जी ने इस शेर में अपने गुण का ही निर्वाह किया है ।	HIN
उ त आराम के हराम समझे ने अउर दिन-रात अपनी कामन में लागल रहे ने।	BHO
एन्ने राजा अप्पन अदमी से कहलन कि दूरा पर गोबर के चोता हे से जो उठा लावऽ ।	MAG
बिनके बोले सब्द अरु वाक्यन कूं लिखते - लिखते मोये इतेक सक्ति आय गई ही के मोय परीक्षा में उत्तर लिखबे में नेकऊ जोर नाय पड़तो हो ।	BRA
कहला पर सोटा केकरो पीटऽ हल आउ ओकरा एक दने से सुंघा देवे पर अदमी गदही हो जा हल आउ दोसर दने से सुंघा देवे पर फिन ऊ अदमी बन जा हल ।	MAG
माईभासा के सनमान करीं ।	BHO
हमारे मधुकर अरू सुधारक द्वै पुत्र है ।	BRA
खान साहेब जईसन मास्टर उ काम के आपन जान जोखिम में डाली के करेलें ।	BHO
वहै तोरे बरूआ मोहार, जनेउ जीका होवति हो ।	AWA
लगा टैलीफ़ोन और फ़टाफ़त बात करके काम पै निकल ले.रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : हैल्लू .	HIN
मैं मनोज कुमार एक बार फिर से हाज़िर हूं रविवासरीय चर्चा के साथ ।	HIN
आजकल मैं अपने " रस परिचय ग्रंथ " की रचना कूँ पूरौ करिवे में लग रह्यौ हूं ।	BRA
फिनो उड़नखटोला झोला आउ सोटा भी मिल गेल हे ।	MAG
तो लइकन कहलन कि हम कुम्हार-कुम्हइन के बेटा-बेटी हियऽ ।	MAG
इस पुस्तक का मुख्य अभिप्राय उन्हीं बातों से हैं, जिनसे डच लोगों को स्वाधीनता दिलाने में सहायता मिली ।	HIN
यदि जातौ तौ आपके मनुआ कूं कैसौ लगतौ अरु याके माध्यम सौ वर्तमान भारत कूँ आप जो दैंते बू कितेक कारगर हौंतों या पै आपके विचार जाननौ चाहूँ ?	BRA
ऊ कहलक कि तूं गारी देइत हे ?	MAG
तहाँ दण्डौती शिला है ।	BRA
अरु अनुभूति के स्तर में सर्वथा नयौ सोच प्रस्तुत करे है ।	BRA
बाकी शारीरिक ताकत या शरीर की बनावट के आधार पर खुद को श्रेष्ट साबित करना इक झूठे दंभ के सिवा कुछ भी नहीं .	HIN
खैर ई महान भारतीय, भोजपुरिया अब हमनी की बीच नइखे पर ई अपनी बीरता, करतबनिस्ठा से हम देसबासियन के देस खातिर कुछ करे के सिछा दे गइल।	BHO
पानी-ऊनी छिटाए लगल तो अहिरा ओरिआ निहुर के एने - ओन्ने दउड़े ।	MAG
अब का सबेरहीं-सबेरहीं उ पुजारी ए हाथ कटल भगत के ले आवे खातिर पालकी भेजलसि।	BHO
ऊ कहलक कि करिये के देखावऽ ।	MAG
जानि लियौ पाछे महिना भरेम बाबा तुमहें अकेले आयेव हैं मुल यू तो बताऐव नाई कि तुमरे आवैक प्रयोजन का है ?	AWA
राजस्थान के डिंगल साहित्य सेवी प्रचार - प्रसार ते कोसन दूर रहते भये स्वात: सुखाय अपने मन के भक्ति के भावन कूं ब्रज में लिखबे में गौरव कौ अनुभव करै है ।	BRA
इ देस अउर समाज की कबो हित में नइखे।	BHO
साहित्यकार अइसन जीव होलेंजे के ना कवनो जाति होलाना कवनो धरम ।	BHO
एही  मन में सोच के ऊ राजा के कह के चलल ।	MAG
इनमे ज्यादातर गेम्स प्लेयर्स ही होतें हैं .	HIN
बाल साहित्य लिखला के परम्परा बहुते पुरान बा ।	BHO
:- दोनों है अपनी पहेचान की खोज में !	HIN
अब उसी पर आता हूँ ।	HIN
लिट्टी जब खाय लगल तो एगो उछिलइत बेंग आयल ।	MAG
अब ठगवन समझ गेलन कि हमनी के बहिनिये के करतूत हले ।	MAG
फिरि तुमहें बचुवा देखि लियौ, कतने जने ई लोक सेनी विदा होइकै परलोक चले गे तौ का उनका कारबार, परिवार सब ठप परिगा ?	AWA
आखिर ऊ समझ गेलइ कि ऊ सही तरफ नयँ जाब करऽ हइ ।	MAG
शुक्रवार, 4 मई 2012 उम्र बढाने का नायाब नुस्खा :जोगिंगउम्र बढाने का नायाब नुस्खा :जोगिंग बहुत तेज़ नहीं आराम आराम से ही आनंद पूर्वक व्यायाम स्वरूप दौड़ो .	HIN
हम ओकरा पुछलिअइ, इमिल्यान, कहीं कोय जरूरत के चलते तूँ तो हमर नयका पतलून नयँ लेलहीं ।	MAG
चार गो परी राजा के खटिया के पउवा पर बइठल हे ।	MAG
औ छिन भरेम तुलसी कइयौ पुटकी राशन लिहे आये औ चूल्हा चौका मैंहा जुटिगे ।	AWA
खैर भोजपुरिया फिलिम-सिलिम, दुअर्थी गानन से भी मातृभाषा के बहुते उपेछा, हिनाई भइल बा।	BHO
अरे नन्ददास के घर मां बात चलाओ तौ साइति बात बनै ।	AWA
पूरे समय तक ऊ ओकरा इंजीनियर अफसर लगी पक्षपात खातिर मजाक करते रहलइ, विश्वास देलइलकइ कि जेतना ओकरा कल्पना में आ सकऽ हलइ ओकरा से ऊ कहीं जादे अधिक जानऽ हइ, आउ ओकर कुछ मजाक एतना सफलतापूर्वक निशाना पर बैठलइ कि लिज़ावेता इवानोव्ना कइएक तुरी सोचलकइ कि ओकर राज तोम्स्की के मालुम हइ ।	MAG
एहे से तो तोरा नौकरी से निकाल देल गेलउ, इमिल्यान, कि तूँ पियक्कड़ अदमी हकँऽ ।	MAG
दोसरका सवाल फ़ेर दगा गईल।	BHO
एक दिन तुलसीदास राज्यश्रित ज्योंतिषी गंगाराम के द्वारे आसन लगाये बैठि आगन्तुकन से मुखातिब रहैं कि उनकी दृष्टि सामने आवति एक वृद्ध पुरूष पर परी ।	AWA
अच्छा, तौ महराज जी हमार प्रणाम स्वीकारौ, आप तौ कालिह रामकथा आगेनि बैठि सुनति रहौ ?	AWA
का ऊ आगे के प्रक्रिया ….	BHO
जी हाँ पीने वालों को तो बस पीने का बहाना चाहिए लेकिन .	HIN
'गमछाजी, आप जानत हउआ नऽ कि ए मामले में पुलिस कातिल के पकड़ चुकल हव?'	BHO
मनोभावन की सूक्ष्म अभिव्यक्ति मुदगल जी की भासा की विसेसता है ।	BRA
प्राचीनकाल में गांमन की लोकदेवता यक्षई हो अरु गांम-गांम में चौरा (थान) बनाइकें बिनपै प्रतीक रूप में जर्खया की पत्थर की मूर्ति धरी जांती जो पुजती ही ।	BRA
इनकी सेवा आभूपणन की है ।	BRA
18 जुलाई से 4 अगस्‍त तक बहुत अच्‍छी बारिश नहीं हो पाएगी !	HIN
कोई कमबख्त मेरे बगल में बैठने भी नहीं आता ।	HIN
मल्लहवन ओके ठगले भगलन हे ।	MAG
पर पढ़े लिखे लोग उनकूँ कछु माने नाहे ।	BRA
बन्दूको चले के अवाज आवऽ हे ।	MAG
लेकिन शहर तो भुखमरी से मरब करऽ हइ !	MAG
कौनिव तना घरन मैंहा छिपे जमा पूंजी खाय रहे हन ।	AWA
बाकिर एने तप में लीन कपिल मुनि जी तनिको ना हिलनी ।	BHO
हिसाब जोड़-जाड़ के लिख के भेजलक कि हमरा पढ़ावे-लिखावे में अपननी के जादे से जादे पचास हजार रूपइया लगलो होत ।	MAG
बेसवा पता लाग के कहलक कि आज चार गो फलना-फलना बीड़ा उठऽवलक हे ।	MAG
साल का आखिर में बढ़िया धन लाभ के योग बा ।	BHO
बाहर निकेले के भी जरूरत नऽ हे ।	MAG
बेटी, चरस पै चरस झुकाबै, परेवरिया ।	BRA
हम नक्सली हमले में मारे गए जवानों को नमन करते हुए आज की चर्चा का आगाज करते हैं- गिरीश पंकज बता रहे हैं- हत्यारों को पहचान पाना अब बड़ा मुश्किल है .	HIN
इसी वजह से मोटर फंक्शनिंग छीजती चली जाती है वक्त के साथ .	HIN
और अब जब चिंतन का समय आया तो चिंता में डूब गए .	HIN
चन्दावती सिवपरसाद ते कहेसि -'बच्चा,अपनी अम्मा का पकरौ ।	AWA
गोबर धरती पै गिरै तौ कछू संग लैकें ई उठै ।	BRA
इसके लिए कौन सी रासयनिक क्रिया काम आती है, यह अभी तक पता नही चल पाया है पर जब भी इंसान फुरसत में होता है , तो वह कल्पना के जादुई दुनिया में डूब जाता है तब वो जो असलियत में अपनी ज़िंदगी में नही कर पाता उसको अपनी कल्पना कि दुनिया में सकार करता है और फ़िर से वहीं से प्रेरणा पा के करने की कोशिश करता है !	HIN
एने बड़का भाई के इयाद परल कि हम स्वार्थ में भूल के छोटका भाई के खबर न ले ली हे से ऊ राह से जायओलन सब अदमी के बोला के देखे लगलन कि ओकर भाई कइसहूं पह्चना जाय ।	MAG
अब कउनौ बीच मा परै वाला न रहै ।	AWA
स्थान-स्थान पै सेवा-पूजा की परम्परान में वैस्नव भति के अदि स्रोत 'श्री दूभागवत' अरु अन्य या विसयक पाचीन ग्रन्थ में उध्दूत सेवा पद्धति को प्रमान प्रस्तुत कर त्राग रो दी जीन्नै ई प्रमानित कर दी नौ है के श्री नाथ जी की सेवा पद्धति गत पाँच साँ व रस ते सुद्ध मास्त्रोचित रीति-नीति ते है रही है ।	BRA
सर्दी और गर्मी के कपड़े भी लादकर ले जाने होते हैं ।	HIN
राज दरबार ते लैकैं किसानन की झौंपड़ी तक बाकी समान रूप ते पैठ ही ।	BRA
समझा जाता है मात्र एक गोली रोजाना खाते रहने से न सिर्फ दिल को खून की आपूर्ति बढ़ती है धमनियों की लोच भी 50%तक बढ़ जाती है .	HIN
महीना -डेढ़ महीना कैसे अंगूरी पर निकल जात रहवे, पते ना चलत रहे, बाकि इ सब के बीच में कब्बों कब्बो ध्यान जरूर जात रहे फलाना बों भउजी बाहरे काहे नइखी निकलत।	BHO
ऊ शुद्ध मानवीय दृष्टि हर स्थिति-परिस्थिति में बनवले रहत बाड़न।	BHO
मेरे बच्चों ने मुझे सहेजना-समेटना सिखाया है ।	HIN
हरलाल बाबा- --हरलाल बाबा 1850 ई में बडहडवा नाम के गांव में आपन मठ बनवनी ।	BHO
एतना कहला के बाद बनारसी चुपा गइल अउरी पाड़ेजी कुछ सोचे लगले कि कवन सवाल कइल जाव।	BHO
” साँप अब तो मोका पाके छोट-छोट बेंगुची के खाय लगल ।	MAG
अमित शाह के दाँवपेंच में हारलो राज भाजपा का हाथे लागे के लर बन गइल बा.	BHO
और कोई सुर में ही खोया रहा .	HIN
तल्हे उनके हमजोली साथी नन्ददास कहौ तुलसीदास, आज तौ बढ़िया वेदन क्यार पाठ पढ़े होइहो ?	AWA
अपनी गॉव जवारि केरि तमाम जने तौ रेलवे स्टेशने पर मिलिकै सब हाल बताइनि ।	AWA
उइ तुमका याक न याक दिन मिलिहैं जरूर ।	AWA
वैसें तौ सिगरी भासान में लोकगीतन की अटूट परम्परा रही है परि ब्रजभासा सी मिठलौनी कहां ?	BRA
संगई संग भूषण ने अपभ्रंश तेऊ खूब शब्द लिये हैं ।	BRA
गाइ गाइ के बाल बच्चन क्व जगामैं हैं ।	BRA
बंगाल में ' ब्रजबुलि ' के नाम ते एक परम्पराई चलि पड़ी ।	BRA
हमका पूर विश्वास है कि उइ हमारि मनोकामना पूर जरूर करिहैं ।	AWA
बाकी समझ में आई कै सुन्दर , पावन , सुगन्ध बांटवे बारे कमल कीचढ़ में ई खिलैं ।	BRA
भगिनी  के मर से उनकर मन उदास हो गेल हल ।	MAG
रउवो का बतियावत बानी।	BHO
तुलसीदास कैंहा अपने राम भक्त बजरंगबली पर ।	AWA
बीस एक मिनट लगी हुंगी के बाकी समस्या कौ समाधान है गयौ ।	BRA
ऊ छुटते कहले इम दउड़ के करब बाकिर केहु भोजपुरी के ढंग के स्क्रिप्ट लेके हमरा लगे आवे तब ना।	BHO
पंडी जी मेराऽ-मेराऽ के बात बोले लगलन - देखऽ जजमान, गुरुअइ के काम अदौं से बढ़ामने के रहल हे ।	MAG
कुंता पूछेसि  - ‘ अब तुमका का हुइगा ?	AWA
दोसर के मारेओला अपने नास हो जा हे ।	MAG
मुल ई तना सीधे बीच धारा मैंहा नाव यात्रा उइ उदिन पहिलेहे दैं कै रहे रहैं ।	AWA
सिरू में एक पतंग उडायी कि बिनकी 3 - 4 पतंग एक संग कट गई ।	BRA
स्त्री हारमोन की सुइयां लगाईं जातीं हैं अपराधी को गर्भ निरोधी टिकिया जैसे असर वाली .	HIN
खांसी बंद नई भई ।	BRA
मनई नई क्षमता, नई सोंच औ नई स्फूर्ति लैकै नये सिरे सेनी अपन सामान्य जीवन जी पाई ।	AWA
ब्लॉग 4 वार्ता के इस मंच पर यह तो हो गई साहब जानकारी की बात अब चलते है आज की ब्लॉग वार्ता की ओर .	HIN
इस बार तरही के चक्‍क्‍र में गर्मियां कैसे बीत गईं पता ही नहीं चला .	HIN
त फेर ए दुनु जाने में अंतर का रहि गइल।	BHO
क्रिया वस्तु के विषय में कछू विधान करै हैं ।	BRA
खैर रउआँ का सोंचतानीं, ठीके सोंचत होखबि, पर हमार इ कहनाम बा की ओट जरूर करीं अउर सही-गलत के विवेक क के ओट करीं, जात-पात में मति बहीं अउर ना ही खाली आपन नीजी सोवारथ देखीं।	BHO
जवना का जवाब में न्यूजीलैण्ड महज  विकेट गँवा के  रन बना के मैच जीत लिहलसि।	BHO
झुकि-झुकि परत कुवरि राधिक देत परस्पर गारि ।	BRA
आवाज दिहला के तनिका देर बाद पंडिताईन दुसर चाय लेके अईली आ पहिले से मौजुद कप प्लेट के लेके अन्दर चल गइली।	BHO
जबलेक खेत्ते में ठेहुनाभर पानी ना लागि जाव, तवलेक लेवो लगवले में मजा ना आवेला अउर ना रोपले में।	BHO
रुस के मौजूदा राष्ट्रपति पुतिन के विरोधी एलेक्सी नवल्नी के चुनाव लड़े जोग नइखे मनले ओहिजा के चुनाव आयोग आ उनुका चुनाव लड़े प रोक लगा दीहल गइल बा।	BHO
विद्यालय में जन गण मन अधिनायक कौ जनि गणि मनि अधिनायक के रूप में गायौ जाय है ।	BRA
सभे के हाथ में झाल भा झांझ।	BHO
नारूमोव ओकरा हीं हेर्मान के लइलकइ ।	MAG
तब घोड़ा बादसाह के पास आ के रानी के हाल कहलक ।	MAG
तौ यउ है सती मइया की असलियत ?	AWA
टीलों को खोदते हुए पुराने मंदिर अनावृत्त हुए, मूर्तियां जैसी हजार-हजार साल पहले तब रही होंगी हमें वैसी की वैसी भी मिलीं ।	HIN
ब्रज बल्लरी चतुर्वेदी जी की नवीनतम रचनायें ।	BRA
याकौ समाचार दिल्ली सौं ' विजय ' अखबार में निकसौ ।	BRA
इहाँ हीरा अकेले बच गेल ।	MAG
इस संगठन का कोई भी योगदान भारत के स्वतंत्रता संग्राम में नही था कोई भी सदस्य आजादी की लडाई में जेल नही गया था हद तो यहाँ तक हो गई की ब्रिटिश साम्राज्यवाद के लिए उक्त संगठन के लोग कार्य करते थे ।	HIN
भक्तगन या प्रकार भौतेरे उदाहरन देक अपने आराध्य सों उबारबे की प्रार्थना करे हैं ।	BRA
जनपदीय उपभाषा और बोलीन की सार्थक संपदा कूँ धोय-माँज कैं सुधारिकैं अपने स्वभावगत संस्कारन ते परिष्कृत करिकैं जि पुन: पुन: प्रदूषण रहित हौंती रही है और खड़ी बोली के उत्कर्ष काल हू में हजारन जनप्रिय साहित्य-ग्रंथ दैंती रही है ।	BRA
' राम बरन कहेनि‘यू सब साबित करैक परति है ।	AWA
" बाबा गंभीर से है कैं बोले " असलि भैया !	BRA
काका, ओ काका, परोसी फकीर बक्श औ रामदीन कइयौ दिन से हैजा अतिसार मैंहा हलकान रहैं ।	AWA
साहित्य के लगभग हर विधा के अपना लेखनी से सजावे वाला साधक आज सुरधाम के जतरा पर निकल गइनी।	BHO
बतावल जात बा कि मीना सिंह के बलिया के बक्सर से जोड़े वाला सेतु पर काम तेजी से चालू उत्तर प्रदेश बिहार यूपी के बलिया जिला के बिहार के बक्सर जिला से जोड़े वाला जनेश्वर मिश्र सेतु पर काम तेजी से लागल बा आ सरकार के दावा बा कि अगिला साल अप्रेल का पहिले एकरा के चालू करा लिहल जाई।	BHO
हम सिर झुका लेलिअइ; निराशा हमरा पर हावी हो गेलइ ।	MAG
हमारे मौननि: शब्द हूँ मैं तुम्हारे मौन को पालती हूँ पोसती हूँ और जब होता है मौन मुखरित तो हतप्रभ सी रह जाती हूँ , हमारी सोचें कितनी भी हों विरोधाभासी फिर भी कभी हम के वजूद से नहीं टकरातीं जब तुम्ह .	HIN
अचनके उठि गइलन- 'हतना दिन चढ़ गइल महाराज जी आ रउआ सभे बिना कुछ खइले-पियले बइठल बानीं।	BHO
नेता काका के बहुत डाँट परल।	BHO
﻿ दाम देके लाल खरीद लेलक ।	MAG
बांधे यात्रिनि कैंहा बोलावति बैठावति रहैं ।	AWA
बाहर के खूंटी पर एगो चोख तलवार टंगल हल ।	MAG
जो कछू सुरसुती मैया के चरनन में अरपित है सक्यौ है - बामें कैऊ सुमन सुरभित हू मिलिंगे - तौ कैऊ मुरझाये , फीके सुरभि विहीन हू चढ़ि गये होंयगे ।	BRA
देखता दिमाग है आँख नहीं .	HIN
जाबै तो पाछे बा विसै-बस्तु कू तार कित्म क्रम में प्रस्तुतीकरन करिवौ ठीक रहे ।	BRA
कुछे देरी में हमर गाँव के सिमाना आ गेल ।	MAG
इसका तनिक भी विरूपण हमारी बीमारी और दुनिया जहां के तमाम रोगों की वजह बनता है .	HIN
कास माई-बाप के बाति मान लेले रहतीं।	BHO
मतभेदों को कौन बढ़ाता, इसका अनुसंधान चाहिए ।	HIN
अरे आचार्य जी सत्कारै करैक निमत्रित करै तौ हम आयेन है औ आप हमरै सत्कार करै लागेउ ।	AWA
कवि की मान्यता है कै महात्मा गाँधी द्वारा दिए गए हथियार ' सत्य और अहिसा ' अचूक है ।	BRA
बितनवा ओकरा में से निकल गेल आउ हाथी पर चढ़ के घरै चलल आवऽ हलै ।	MAG
नैनन ते न लखे भगवान, न वैनन ते गुन गान को गायौ कानन ते न सुनी जिन कीरत, तीरथ को नहिं पांव सो धायौ ।	BRA
आरोग्य के नज़रिए से इन्हें अभी तक लाभ की स्थिति में ही समझा गया था .	HIN
'कमली वही हव बाबू साहब जवन आप के बदे बिजली रहल अउर जेके आप अधिकारियन वाले कालोनी के पिछवाड़े खतम कर देहला वईसहीं जईसे कि सोहन के सिनेमा हाल में..'	BHO
बहरहाल, इस ईडियट के बहाने आमिर खान ने अपनी बाक्‍स आफिस समझ जरूर साबित की है ।	HIN
कौनों ठाकुर साहब कै दूर की मौसी का बेटवा है ।	AWA
गज़ल - फिर से घनघोर घाटा छाई है अमराई मे कहाँ हो आन मिलो शाम की तनहाई मे विरह की आग पे छींटे न दे अरे बादल कहीं धुआँ न उठे फिर कहीं रुसवाई मे चाँद बेज़ार भटकता .	HIN
हनुमान दादा केरि आत्मा सरग ते देखि रही है तुमका,--बहुत असीस दै रही होई ।	AWA
सम्पादन कला कै मोहन लाल जी जितेक कुसल कारीगर है, बितेक या कला के प्रतिभा के धनी व्यक्ति दूढ़बौ भौतई कठिन है ।	BRA
दूनौ पक्ष कौनो कोर कसर छोड़ा ना चाहत रहै ।	AWA
तूहूँ बनल रहऽ, हमहूँ बनल रहीं !	BHO
विचार तत्व हताश न होना सफलता का मूल है और यही परम सुख है ।	HIN
जानि लियो कि इनके महतारी बाप औ सगि स्वादरि अब कोई नाई बचे हैं ।	AWA
बल पहिचान काजे ऊलू सों वृक्ष डारे, कालीदह जाय खेल काली सौं मचायी है ।	BRA
उपलब्धि का आधार…अब तो यह निश्चित हो गया कि उपलब्धि को हासिल करने के लिए साधन से महत्वपूर्ण है साध्य .	HIN
काश ई क्षण और लम्बे हुइ जातीं ।	AWA
अगर हमरे साथे कवनो चालाकी कइले त ई मोहल्ले में त का पूरे बनारस मे रहल मुश्किल हो जाई।'	BHO
इ सही बात बा की केहू दूध के धोवल नइखे पर जवन उपलब्ध बा ओ में भाजपा नंबर वन बा।	BHO
पर लोक - संस्कृति माँहि विज्ञान अरु लोक कला दोऊ ऐसै घुल - मिल गये हैं कै कला अरु विज्ञान कूँ पृथक नाँय कियौ जा सकै ।	BRA
वैश्वीकरण के एह बाजा़रवादी दौर में शतरंजे नियर जिनिगी में शह-मात के खेला बदस्तूर जारी बा, तबे नू ग़जलगो के शीर्षक ग़ज़ल में ई कहे खातिर अलचार होखे के परत बा	BHO
और धड़कन बन जाती है अल्फाज़ .	HIN
पहिले गाँव के मुकदमा पंचईति (पंचायत) में सझुरा जात रहे, लेकिन अब कोर्ट जाए के परता, पहिले अपना बाप-माई के सेवा करे वाला लईका के चर्चा होखत रहे, अब चर्चा ओ लईका के होखेला जवन अपना बाबू-माई के घर से निकाल देवेला।'	BHO
हम भाग जाय लगी चहलिअइ .	MAG
राजा के बेटा उहाँ से घोड़ा उड़ाके डगरिन बोलावे ला एगो बस्ती में गेलक ।	MAG
कातिक में विविध उत्सव आ परबत्यौहार मनावल जाला ।	BHO
सच्चाई का दमन हुआ जब,गन्धहीन सा सुमन हुआ जब,भावहीन सा चमन हुआ जब,जब गुंजन कर भँवरा हारा ।	HIN
ऊ अपने नया महल मे सब रानी के साथ सुख से रहे लगलन ।	MAG
कउनौ देखिस नाय ।	AWA
तहाँ दुर्वासा ऋषी की महाप्रसाद आयो है ।	BRA
बीच में इतना दुरी रहेला के एक-दू लोग मेहरारू के भेस ध के नाच सके इ लोग जोगिन कहाला ।	BHO
एक अजूबा यह भी देखिये -एक माँ बतलातीं हैं उनकी स्तन पान करने वाली बिटिया का वजन केवल छटे से आठवें सप्ताह के बीच ही ६ पोंड बढ़ गया ।	HIN
एकरा बाद पहिलका सेठ लाल खरीदेओला सेठ से झगड़े लगल ।	MAG
मकर राषि के सूर्य आज तोलगते हैं लडडू गुड़-तिल केइन्द्रधनुष के रंग बिखेरेनभ में ढेरों-ढेर पतंगेंफिर मन में अंगड़ाई लेतींजागी ढेरों-ढेर उमंगेंउधर कहीं वीणाएं बजतीइधर बजे इकतारे दिल केमतवाला-सा पवन घूमतानाच रही खेतों में फसलेंजी करता है हम भी नाचेंगाएँ जोर-जोर से हँस लेंधीरे-धीरे उतर रहे हैंओढ़े हुए मौन के छिलके - शशिकांत गीते ।	HIN
अपनी हथकड़ी वारै हाथ दिखा देंतौ ।	BRA
बात करत बानी अँजोरिया के ।	BHO
बेशक इनके दिल की ओर रक्त प्रवाह तो शुरू हो जाता है दिल रक्त उलीचना भी शुरू कर देता है लेकिन महीने बाद ही ये ही मरीज़ बिना ब्रेन डेमेज के बचे रह जाएँ इसकी संभावना भी कम ही रह जाती है .	HIN
जनवरी के खबर हिन्दू धर्म के भावना पर चोट करे वाली फिलिम पीके के यूपी का बाद अब बिहारो में टैक्स फ्री क दिहल गइल बा ।	BHO
हमरा ओकरा पर तरस आ रहल हल ।	MAG
[47] लिज़ावेता ख़ार्लोवा - निझ्निओज़ेर्नाया किला के कमांडर मेजर ख़ार्लोव हलइ, जेकरा ई किला के कब्जा कइला के बाद पुगाचोव हत्या कर देलके हल ।	MAG
उनकर कहना बा कि बीमा के धन बीबी के मिले के चाहीं जबकि बीमा निकाह के पहिले के ह आ ओह पर बापे महतारी के नामिनी बनवले रहले जियाउल हक।	BHO
हम पादरी आउ अकुलिना पम्फ़िलोव्ना से विदा लेलिअइ, भावावेश में उनका ओकरा सौंपते, जेकरा हम अब पत्नी मानऽ हलिअइ ।	MAG
करो तृप्त देवों को यज्ञ से, देव तुम्हें भी तृप्त करेंगे .	HIN
मुंबई में तिल गूळ ध्या आणि गोड़ गोड़ बोला कहकर हम एक दुसरे को इस त्योहार की बधाई देते हैं .	HIN
जि सब देसज प्रभाव है ।	BRA
इतने करोड़ भारतीय युवाओं में तुम्हें कोई पसंद नहीं आया ?	HIN
असहाय के निरीह सत्य कूं अपने काव्य में सच्चे अर्थन में आदरणीय स्थान देकै बाये कोटि - कोटि उपेक्षित लोगन कौ चन्दन बनाय दीनौ है ब्रज के या अनौख कविवर जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ने अपने काव्य में ।	BRA
जी भर दिए जलाएं अमावश्या का अंधेरा दूर भगाएं ।	HIN
जब बद्ध भईनौ तब मालूम भईल केि जात बादलला सैमाई कै दून शा औकर ताकतना बदले।	BHO
चरपहिया पर घूमे खातिर अउर इहो सही बात बा की कवनो भी सरकार इ करीहेंसन ना, काहें की ए से सरकार के, पारटी के, नेतन के आपन कवनो बढ़ फायदा नइखे लउकट	BHO
देह  आउ मूँडी एक जगुन सटा के जार - बे - जार विलाप करे लगलन ।	MAG
राजा के ई बात मालूम भेल तो ऊ समुन्दर से मोती निकाले ला बंद करा देलन ।	MAG
मुद्दत से केशरक्यारी की,विकट समस्या लटकी है ।	HIN
” प्रिया समझ गई फैसल को फिर किसी से प्यार हो गया है ।	HIN
आपनें सन् 1959 ते कविता लिखनौ प्रारम्भ कर दियौ जाकी बानगी एक कविता के मुखड़ा सौं मिल सर्क-‘रूप पर कब मुग्ध, मैं तौ प्यार पर तेरे हुआ था ।	BRA
तब सेठ भोजन कर लेलक आउ घरे चल आयल ।	MAG
सेई से बाँसुरी उठा के बजावे खातिर तकेया तर खोजलन ।	MAG
या बदली भयी परिस्थिति में जे आवश्यक है गयौ कै-भाषा के समकालीन लेखन की दृष्टि सौं ब्रजभाषा पै बिचार कियौ जाय ।	BRA
इससे पहले कि हम आपको यह बताएं कि दुबई से हमने क्या सीखा, थोड़ी और मस्ती हो जाये .	HIN
आज आधुनिक शोध भी यही कह रहा है .	HIN
ओतने बोलीं जेतना से बात बनि जाव, बात के बिगाड़ी मत, बात के बढ़ाईं मत।	BHO
दूसरे या रचना में पात्रन में ग्रामीनता के भौतेरे प्रामानिक रंग ढंग है ।	BRA
आव ऽ भउजी, आव ऽ गले मिल जाई जा।	BHO
ओह में ओह लोगन के खाये - पिये के सामान रहे शायद।	BHO
हमरे रिश्ते नाते ऐतने फीके परि गये कि एक मेंहदिउ केरा बोझा नाय उठाय सकत हैं ?	AWA
जोड़ल ह.	BHO
अपने हमरओला बिसटी पहिन के मछरी मारी आउ हम अपने के पोसाक पहिन के घोड़वा पर दउड़ के पकड़ले आवइत ही !	MAG
अउरत  उ हाल देख के कहलक कि अपने चिता मत करूं ।	MAG
शहर से बाहर निकलते-निकलते शाम ढलने लगी थी ।	HIN
कोई पुकारता रहा आँखों से , अपने गीतों से .	HIN
मैं प्राग में नहीं हूं .	HIN
अइसहीं बकते-बकते ओही जगह अप्पन परान तेयाग देलन !	MAG
इतर उद्योगों के लिए तेल भी इसी बिध पैदा किया जा सकता है .	HIN
लोग ओकन्हीं के स्वागत करे लगी दौड़ब करऽ हलइ ।	MAG
परम्परा गत धारणा के विपरीत ग्रामीण भारत के लोगइस बीमारी से ज्यादा ग्रस्त हैं (कुल तीन करोड़ चालीस लाख )जबकि शहरी क्षेत्रों में इसका प्रकोप अपेक्षाकृतइससे कम (दो करोड़ अस्सी लाख )रहा है .	HIN
एक बादशाह ने बना के हसीं ताजमहल .	HIN
व्याह पीछे कौ पहलौ सामन हौ ।	BRA
आइआइटीयन चेतन भगत युवा लेखक और विचारक हैं ।	HIN
ब्रजभाषा में और ब्रज जनपद में तथा इसके साहित्य में जिनकी रुचि हो वह इस पुस्तक को अवश्य पढ़ ।	BRA
उइ गाय उठे,   हे मन रामहिं बन अनुरागी ।	AWA
खटिया उड़ल आउ दत्य के घर में आ गीरल ।	MAG
पहले ये भस्‍म ताजा मुर्दे की ही होती थी किन्‍तु अब परंपरा में कुछ परिवर्तन किया गया है ।	HIN
एक जागृत पुरुष के पास बैठ कर, मैंने जो प .	HIN
आज राजेन्द्र स्वर्णकार का जनमदिन है :- यहाँ भी लोगो ने उनको बधाइयाँ दी है !	HIN
मां से याद आया है, किसी लड़की के बारे में पूछ रही थीं मुझसे फोन पर ।	HIN
पता नहीं क्यूँ फिर भी .	HIN
हम्मर सब चुमकी धरले रह गेलउ ।	MAG
हम चिल्ला उठलिअइ, हमर चेहरा पूरा तमतमा गेलइ ।	MAG
पीतलिया जी व्द्वै दिना के संयोग के पस्चात साहित्यिक भैया - भैनन के वियोग कूं सहन नाय कर पाय रहे ।	BRA
याकी कोमलता, मधुरता निजी विशेषता हैं ।	BRA
-तोका कुछ मालुम तालुम नाय है तौ हर बात मां टांग काहे घुसेरै लागति है ।	AWA
सुचना - गली वाले पुरुषोत्‍तम का लड़का रामलीला में शूर्पनखा का रोल करने वाले पात्र को छेड़ रहा है ।	HIN
बीमारियों को न्योतने को तैयार खड़ा है .	HIN
हिंदी चित्रपट ही ना  क्षेत्रीय भाषा के सिनेमा भी  होली गीत बनल।	BHO
महकानी सरसता , गमकानी मिठास अरु सौंधी - सौंधी सौरभ भरी तरलता की दृष्टि सों या रचना की अपनी एक अलग विसेसता है ।	BRA
हिंदुस्तान दैनिक पत्रिका में मगही स्तंभ अरझी-परझी के अभी यूनिकोड वर्सन ऑनलाइन प्रकाशित नयँ होवे से ई टेक्स्ट गूगल सर्च (या और कोई सर्च इंजिन) से प्रदर्शित (डिस्प्ले) नयँ होवऽ हइ ।	MAG
एह संग्रह के बारे में प्रकाशक के कहनाम एहिजा दीहल जा रहल बा  लघुकथा कहानी के ऊ लघुविन्यास ह जवना में जिनिगी के कवनो खास पल कवनो घटना क्रियाव्यापार भा संवेदनसूत रहेला।	BHO
लीलकंठ के माय आज  रात के देखलक कि ठीके में हम्मर बेटा आवऽ हथ ।	MAG
जहां बक्सा हल ओहजा एगो बरहोर लटकल हल ।	MAG
ज्यानें छिन भर मेंई मेरे हिरदै माँहि सदाँ - सदाँ कूँ अपनौ अटल आसन जमाय लियौ ।	BRA
फिरि हुंवै कुछ दिन रहिकै प्रभु जी से निर्देश ल्याब कि अब आगे केरि तुमारि वेद वेदान्तक शिक्षा-दीक्षा कहां औ कितना देवाई जाय  सुनिके तुलसीदास बहुत प्रसन्न होइगे ।	AWA
जेकरा के अनपढ़ो सुन सकेला गुनगुना सकेला ।	BHO
अब तनी पीयर लगऽ हथ ।	MAG
एगो के ओकरा  में से पेसाब लगल ।	MAG
ताही भाँति मिटायौ स्वरूपानन्द को रस अधरामृत हू पान करायौ ।	BRA
छठ पूजा क बिहार में खास महत्त्व बा ।	BHO
ना-ना हमरी नाव पर ए राह के नाव कत्तई ना रही।	BHO
भोरहे खाले उतरि कै तलैया मइहां अस्नान किहिस और आपनि कुल देवी से आपनि रच्छा करैक लिये प्रार्थना किहिस ।	AWA
एह कारण "आखर" दरबारी सा्हित्य से परहेज करी।	BHO
ब्रजशतदल अबई ऐसे रचनाकारन कौ संग चाहै जो न्यारानूर याकी भाषा कौ विस्तार करबे कैं ताँई समर्पित है सकै ।	BRA
आशा है आपको पसंद आएगी .	HIN
दवाओं पर निर्भरता ९४% तक कम हुई है .	HIN
उ रोज उनसे झूठ बोले।	BHO
देश में करोड़ो मुकदमा लटकल बा बाकिर दही हाँडी के ऊँचाई तय करे के, दिवाली प पटाखा प रोक लगावे के, रोंहिग्या मुसलमानन के देश से निकाले प रोक लगावे में फटाक से फैसला आ जाला.	BHO
भगवान् जी कहलन कि ई जे सुन्नर कोठरी हे, से तोरमाय-बहिन ला हे आउ जेकरा में मच्छी भिनभिनाइत हे ऊ तोर बाबू जी ला हे ।	MAG
तुलसीदास लपक कैंहा उइ मनइक जाय टोइनि ।	AWA
तुलसीदास अपने भगवान राम औ देवी देवतन केरि स्तुति करति भै विनय पत्रिका लिखनि ।	AWA
आज तौ चट्ट रोटी पट्ट दार चइए ।	BRA
बच्चा – सर, आपने ही तो कहा था कि हमें अपने ब .	HIN
शिखा गुप्‍ता की कविताएँ कविता चंचल मन यूं ही बैठे-बैठे मैं खुद से बात करती हूं की क्‍या सोचता रहता है ये मन क्‍या चाहता है पर जवाब नहीं मिलता ।	HIN
कम से कम हमार दिमाग तौ बचि जात ।	AWA
हमार खुमारी ओही लोग पर ढेर चढ़ेला, ओही लोग में बेसी मस्ती के संचार होला हमार नाव से, एह से भी संभ्रात वर्ग परब-त्योहार में हम के छांट के रख देले बा।	BHO
ईमा बेजार होय केरि का बात है ?	AWA
नरहरि बाबा अबहीं कुछ दिन अपनि यात्रा स्थगित कै लेतिव तौ अच्छा रहै ।	AWA
इहे से एजा के भगत होवे या संत, हरजोतवा किसान होय या धनरोपनी, जँतपिसनी होय या खेलड़नी, नटनागर होय या ओझा-सोखा-डाइन सब्भे गीत के सहारा ले-ले के प्रकृति के संग घुलऽ-मिलऽ हथ ।	MAG
सो तहाँ काऊ चौकं में सखा ठाढे नृत्य करत हैं ।	BRA
मेहरारूओ बूझि गइली उनकर बात।	BHO
तहान विशाखा कुंद है ।	BRA
पकड़ मां आये चारिव जने बदमाशन पर फिरि जवान जानि लियौ असि टूट परे कि कुछ पूंछौ न ।	AWA
जैशएमोहम्मद के खुंखार आतंकवादी नूर मोहम्मद तांत्रे के मंगल का दिने जम्मू कश्मीर के पुलवामा जिला के सम्बूरा इलाका में मार गिरावल गइल।	BHO
ठीके कहल गेल हे कि बिना बिचारले जे करे पछतवते जीये - मरे ।	MAG
घर मां तुलसी कैंहा कोई जब नाई अपनाइसि तौ मुखिया परोसी केरे घर मां तुलसी केरि मरहम पट्टी कराइनि, मुल बहुत गरीबी मैंहा कौनिव तना अपन पेट जियाय रहे .	AWA
जेई कारन हैं के इनकी पूर्तिन में प्रारंभ सौ आखिर तानू 'के सहज श्रृंखला बनी भई है ।	BRA
मानसिक और शारीरिक रूप से क्षति ग्रस्त होने की स्थिति पैदा होने लगती है .	HIN
इस बीच ये हुआ कि फेसबुक पर अक्‍सर कुछ न कुछ होता रहा ।	HIN
सीपू, तुमसे सीखा है कि जब तकलीफ, मुसीबत और परेशानियां हर ओर से घेरती हैं तभी हमारी सही औकात सामने आती है ।	HIN
मैं लाउडस्पीकर होना चाहता हूँ हो जाओ भैया-एम्पलीफ़ायर जरा तगड़ा रखना,हे राम, हा राम - चैनलों पर रामभक्तों का प्रस्तुतिकरणहर चैनल पर इस तरह से दिखाया जा रहा है जैसे कि राम का नाम लेना गुनाह हो गया हो. बड़ी शर्मिन्दगी का अहसास कराया जाता है हर राम भक्त को. रामभक्तों की आस्था पर जैसे प्रश्न उठाये जा रहे हैं, क्या किसी अन्य धर्मा .	HIN
यह तस्वीरें इतने वर्षों के बाद भी मुझे सुन्दर लगती हैं, और इन्हें देख कर मुझे पहली बार इन जानवरों को इतने करीब से स्वतंत्र घूमते हुए देखने का मौका मिलने का रोमाँच याद आ जाता है .	HIN
कामवाली सुबह आकर घंटी बजाती होगी तो उनींदी हालत में यंग कपल में से एक दरवाज़ा खोलता होगा, अख़बार के पन्नों के साथ चाय-कॉफी की प्याले बांट लिए जाते होंगे, कुक लंच और ब्रेकफास्ट बना दिया करता होगा, फिर दौडते-भागते हुए ऑफिस पहुंचने की जद्दोज़ेहद होती होगी ।	HIN
जो मुराद मांगै पूर होय जाई ।	AWA
तहाँ गोपालसागर है ।	BRA
लघुकथा गिरिजेश जी की विशिष्ट शैली में जबरदस्त थी .	HIN
हम परिस्थिति के अइसन विचित्र शृंखला से आश्चर्यचकित होल बेगर नयँ रह सकलिअइ - बालक के तुलूप (खरगोश के खाल के कोट), एगो अवारा के देल गेल भेंट, हमरा फाँसी के फंदा से बचा लेलके हल, आउ रोड से हटके बन्नल सराय सब में भटके वला, एगो पियक्कड़, किला सब पर घेराबन्दी कर रहले हल आउ साम्राज्य के नींव हिला रहले हल !	MAG
तहाँ रत्नसिंहासन है ।	BRA
6 बजे सबेरे ले उ लोग अपनी गाँव की सरहद में पहुँचि गइल लोग।	BHO
पर गनपत घर के नौकर कि एक कविता उस वक्त भावुक कर देती है जब बस पर एक बूढी औरत के बिना टिकट होने पर वह कहती है कि बस में ३५ किलो बोझ ले जाना मुफ्त होता है और वह आगे बैठे अपने बेटे का बोझ है इसलिए उसका टिकट नही लग सकता .	HIN
होली के बाद लगले गांव में नाटक होखत रहे, ओकरे विसेस तइयारी चलत रहे।	BHO
छह वेदांगों में शिक्षा, व्याकरण, कल्प, निरुक्त और ज्योतिष के साथ छंद भी है ।	HIN
एक ओर ' राम नाम सत्त ' भइल रहे आ दोसरा ओर सोहर के गुलजार भइल रहे।	BHO
को विरोध करी ?	AWA
जिन घर नाँई सूप चालनी, उन घर नौबत बाजी ।	BRA
वइसे भी रउआँ खुदे देखि लीं की सोवाधिनता की समय से भोजपुरी अउर भी तेजी से परस रहल बिया।	BHO
आश्रम तौ जाहेंक है मुल पहिले अपने ई शिष्य तुलसीदास केरि शिक्षा आरम्भ करावैक है ।	AWA
आखिर, लगऽ हइ कि बहुत हो गेल समझ के ऊ ई सब बन्द कर देलक, आउ फेर से खिड़की पे बइठे ल चालू कर देलक ।	MAG
मेरी दृष्टि में 'औ' की मात्रा कौ सिद्धांत लिखबे और बोलिबे-दौनौं न में ध्यान दैबे योग्य है ।	BRA
कैसो आनन्द को दिना हो बू ।	BRA
इ हे कहि के उ थरिया में बंचल खाना उठवलसि अउर अपनी मड़ई से बाहर निकलि गइल।	BHO
शिकार में बेगार में जाटव , कोली , हरिजनन कूँ बुलायौ जातौ जौ ठंडे पानी में घुसकैं मुर्गाबीन कूँ उड़ाते ।	BRA
बिशेष रूप सौं आधुनिक बोल-चाल और गद्य लेखन की ब्रजभाषा पै याकौ गंभीर दबाव है ।	BRA
ई अहंकारी, कपटी दुष्ट औ परेशान करै लागि ।	AWA
बाते बात में, एकदिन ऊ आपन एलबम देखइली.	BHO
मुल अपनेक ई दुनियादारिसि ऊपर न उठाय पाए ।	AWA
सफलता - हमारी राह तक रही है .	HIN
लिज़ावेता इवानोव्ना चिट पर तेजी से एक नजर डललकइ ।	MAG
तुम जाव औ द्वारे रामासरे हलवाई सेनी पतरी मैंहा सब पकवान औ मिठाई खीर झट से परसाय लाओ तौ ।	AWA
छोरी बजामती तारी और फिर भरतीं किलकारी ।	BRA
और चलते चलते पाबला जीमानवीय सभ्यता को लीलता तम्बाकू: जनसत्ता में ‘शब्द-सृजन की ओर’पीपुल्स समाचार में ‘अनामदास का चिट्ठा’, ‘ग्राम चौपाल’, ‘मोहल्ला’बदहाल और कंगाल पश्चिम बंगाल: जनसत्ता में ‘कल आज और कल’सिसकते बचपन का दर्द: हरिभूमि में ‘वृद्धग्राम’, ‘दुनिया जहान’भ्रष्टाचार आड़े न आए: डेली न्यूज़ एक्टिविस्ट में ‘मुंबई मेरी जान’ ।	HIN
कहौ गुरूदेव अब तक कौनी तना अपन जीवन बितायेउ ?	AWA
ई स्वार्थी लोगन के हृदय मैंहा उनका यश शूल केरी तना चुभै लाग ।	AWA
लगे रही ध्यान में, जप्यौ करौ सुखधाय, हरि की कृपा ते पदवी सुलभ सुरेस की ।	BRA
का जाने कवनेंगा चंदा वसूलइले के भनक एगो सिपाही के लागि गइल।	BHO
आँख बंद करके खटिया पर ओघड़ा जा हल ।	MAG
मैंने भी तत्परता से नमस्ते की, जबकि मैं काफी देर से वहीँ बैठा था, उस ओर पीठ फेरे ।	HIN
बाकि ओकरा साथ एगो  औरत के गहना - पाती पेन्हले देखलक तो ओकरे पर पहिले झपटलन तो जैन बिनती कैलक कि  हे देवता ,  तोरा में कोई ताकत न हे कि तोहर देल चीज हमरा पास आ जाय ।	MAG
केशी संहार नाम धारी श्री केशव देव, नवनीत चोरे नाम तसकर धरायो है ।	BRA
श्री नाथ जी की संवा की डायरी :- श्री नाथ सेवा रसोदधि’ कू श्री नाथ की नित्य सेवा उत्सवन की डायरी कह दे तो ज्यादा समीचीन होयगौ ।	BRA
काट करी करवान साँ खंड छाय दऊमेवाड़ के छप्पर जानत युद्ध की रीति कहा वह काल की जोगी कलीदे की सफर यापै चाँदी की गिलास इनाम में दियौ जो दस भर की होयगो ।	BRA
पत्र पत्रिकान में आप अपने लेखन सौ राष्ट्रीय स्तर के लेखकन में आमें ।	BRA
ब्याज भलैंई आधौ परधौ हाथ परि जाय, पर मूर तौ काऊ पै ते बगदैई नाँय ।	BRA
ई संदेस न तो प्रतीकन के माध्यम सौ बे कहबे के हामी है और न ई टेढ़ी मेढ़ी वचन वक्रता को आधार लै के सहृदय के मन में अपनी काव्य प्रतिभा की धौंस जमायके बे कहनो चाहे हैं ।	BRA
कै रे भिखमंगा, का यू खेत औ ई खरबूजा तुमरे बाप केरि आय जौ इनका भिंजारैम जुटे हौ ।	AWA
अजाने तथ्यन कू उजागर कर्यौ है ।	BRA
नास्त्रेदेमस को भविष्यवक्ता क्यों माना जाता है, जबकि लगता तो यह है कि होनी-अनहोनी घट जाती है तो उसकी नास्त्रेदेमीय व्याख्‍या कर दी जाती है ।	HIN
ताके पास पेठौ गाम है ।	BRA
छाँड निवास किये ब्रज सो सत भानु सुता कित और चली है ।	BRA
कुत्ता जब पागल हो जाता है तो उसे मारना ही पड़ता है कश्मीर में ६००००हिन्दुओ को मरने वाले ५लाख कश्मीरी पंडितो को भगाने वाले शिक्खो क़ा नरसंहार करने वाले राष्ट्रिय ध्वज क़ा अपमान करने वाले हजारो मंदिरों को नष्ट करने वाले थानों, सरकारी कार्यालयों को आग क़े हवाले करने वाले रेल संपत्ति को ख़त्म करने वाले इनकी दवा ही क्या है इनके साथ देश द्रोहियों जैसा ब्योहार यानी इन्हें गोली मारने क़े अलावा दूसरा कोई रास्ता नहीं है पूरी घाटी में आतंक बादियो क़ा शासन है उन्ही क़ा कंट्रोल है ऊमर अब्दुल्ला, मुफ्ती सबके सब आतंकियों से मिले हुए है पूरी घाटी में पत्थर बाजी क़ा आतंक फैलाकर भारतीय सुरक्षा बलो पर हमला कर रहे है और देश द्रोही उनका बचाव यह कहकर करते है की पत्थरबाजी करना उनका बिरोध प्रदर्शन मात्र है वास्तव में यह कोई आन्दोलन नहीं है ये तो वे युद्ध लड़ रहे है उनसे उसी भाषा में जबाब देना जरूरी हो गया है यदि सेना क़े हवाले कश्मीर कर दिया जाय तो ये आतंक शांति हो सकता है केवल ५से दस हज़ार मुल्लाओ को जो आतंकबादी है उन्हें समाप्त करना ही समस्या क़ा समाधान है देश क़े लिए करोणों लोगो ने अपना बलिदान दिया है देश बचाने क़े लिए यदि लाखो को मारना पड़े तो कोई संकोच नहीं करना चाहिए .	HIN
सन् 1645 ई. में बिहारी लाल जयपुर नरेश जयसिंह के दरबारी कवि जाय बने ।	BRA
महज़ पुरुष की उपस्तिथि हर श्रृंगार खिला देती है महिला के चेहरे पर .भौतिक स्पर्श इसका उद्दीपक बनता है और यौनिक स्पर्श इस चुम्बकीय आकर्षण की पराकाष्ठा .	HIN
ओन्ने भोलवा के दुहारी पर गिरहत चाल पारलक आउ लाखो बरिस में न ओरिआए ओला बहस ओरिआऽ गेल, जमात उखड़ल आउ लोगिन जन्ने-तन्ने बहरा गेल ।	MAG
राजा डांटलन आउ पकड़ के ले चललन कि तोरा ई सब धन बाघ आउ सांप देलक हे ?	MAG
प्रिय मित्रों आज से मै ब्लागजगत से अवकाश ले रहा हूँ प्रिय मित्रों आज से मै ब्लागजगत से अवकाश ले रहा हूँ .	HIN
तुम दोनों पैदा हुए थे तो मुझे बहुत दिनों तक ऐसे किसी प्रेम में एकाग्र होने की अनुभूति हुई थी ।	HIN
गारी मार,जबर्दस्ती यउ सब तौ हम जैसे गरीब लरिकन केरी किस्मत है ।	AWA
चतुर्वेदी जी की कविता में ये सारी बाते मिल जाती हैं ।	BRA
मैंने वाकी थाह लैवे के ताँई कह दियौ ।	BRA
चाँद बनना मेरी किस्मत, मेरा मुक़द्दर चाँदनी .	HIN
कला के क्षेत्र में भारत का गौरवशाली इतिहास रहा है और वर्तमान पीढ़ी भी .	HIN
कुंइया लगे लागि याक छोटि केरि भिटुहरी सेनी कडी तीन-चारि ठैैं धरिनि ऊपर कि उइ भरभराय जलि उठे ।	AWA
ऊ पलभर में मन - दू मन गटक जा हल ।	MAG
तहान श्री थकुर जी ने श्री स्वामिनि साहित विहार किया है ।	BRA
एक हजार छंद तौ बिनके जीवन - काल में ही पुस्तक के रूप में स्यामकासी प्रेस, मथुरा ते 'ब्रज - विनोद' अर्थात् लाल बलवीर कौ हजारा के नाम ते छप गए ।	BRA
पर कहीं कुछ कमी सी लगने लगती है .	HIN
गइया का टुकुर-टुकुर देखि रही है,जानौ जिनगी मां पहिली दांय गइया देखिसि है भतरा काटी ।	AWA
ऊ लइका रोज एक जौ बढ़े ।	MAG
आज भलही लालू यादव जेल में होखस लेकिन जल्दीए उनुकर बेटा उनुका संगे जेल में होई.	BHO
सुरु बरसात से बेमारी उपटल हे ।	MAG
तौ जल्दी अटी चलै ।	AWA
हमन्हीं अच्छा से रहे लगलिअइ ।	MAG
लेकिन अब हम नेनारादोवो के भला जमींदार के घर चलके देखते जा हिअइ कि हुआँ अभी की हो रहले ह ।	MAG
मेरा दिल है बड़ा उदास .	HIN
पता नाई होइबौ करिहैं ?	AWA
कहैक तौ दादिउ होइ गेन नानिउ होय गेन ।	AWA
तहाँ हिंडोला झूले हैं ।	BRA
हम सबन कूं बैठार के अपने हाथन ते परोसगारी करी ।	BRA
बहुत हुई रावण की बकवास रावण की बकवास शाम को सोकर उठे तो प्लान किया कि कल सुबह नागपुर से निकला जाए ।	HIN
गुलाबी हलके पीले एल्कोहॉलिक रंगों से सजा यह आवरण अपनी तरफ बहुत आकर्षित करता है .	HIN
धरम सिंग ने तौ किबताई को ऐसौ रौब गांठयौ कै लोगबाग पटैल की कराहटै तौ भूलिगे और किबतन के डोहा ढोरा ऐसे छिरै कै पांच मिनट तानू कुबति रूपीगई ।	BRA
ओकरी एतना कहते हमनी जान दोकानदारन से भी चंदा वसूलल सुरु क देहनी जाँ।	BHO
पर वामें व्यापकता नाँय है ।	BRA
लता द्रम बेली रंगरेली जो करौ तौ करौ, रावरे ही अगन पै पुष्प झर लाऊ मैं ।	BRA
कबीर के अनेक पद आज भी बनारसी बोली अथवा भोजपुरी में है।	BHO
बोले तो जय हिन्दुस्तान और जय इंसानियत मित्रों नये साल की शुभकामनाओं और मंगलकामनाओं के साथ देव बाबा का प्रणाम स्वीकारें, एक बडे अरसे के बाद ब्लाग जगत पर वापसी और वह भी नये साल के मौके पर भई वाह .	HIN
राजा कहलन कि घरे जाइत खानी तूं जो माँगवऽ ओही ।	MAG
ऊ बांस काट के ले गेल ।	MAG
' कोई गांव में एगो राजा हल ।	MAG
मैंनें कही " अबई क्यों ? "	BRA
द्याखौ भोर होइगा है तब्बौ कोई हमारि सुधि लिये वाला नाई आवा ।	AWA
मंत्री संत्री ढूँढ़ते,खड़ा खफा सरदार ।	HIN
अध्ययन अध्यापन जगत सों धीरे - धीरे लोप की स्थिति सों नई पीढ़ीऊ ब्रज के साहित्य सृजन के मंच सों अपनो जीवन अर्पित करिबे बारे साहित्य सेवीन सों धीरे - धीरे दूर हैतै जा रये है ।	BRA
काहेंकि केहू के मरिचा टुड़ लेहल, पलानी पर से चुपके से घेवड़ा, लउकी, कोहड़ा टूड़ लेहल, मवेसियन खातिर हरहरी काटि ले आइल....	BHO
क्‍योंकि होली में आपके फोटो पर कुछ कारीगरी करने के लिये वो आवययक होगा ।	HIN
रोज-रोज जाय से सियरवा आउ घड़ियलवा में इयारी हो गेल हल ।	MAG
संयुक्त बर्ण बनाइबे की प्रक्रिया एकरूपता के लिएँ नियमपूर्वक निर्धारित हौनी है ।	BRA
मेहरारू कहली आ खटिया प से उठ गइली।	BHO
तहान रास को चौतरा है ।	BRA
हुआँ तूँ एगो वास्तविक फौजी सेवा में होबऽ, अनुशासन सीखबऽ ।	MAG
जब तक इतने लिखने वाले हैं तो हिंदी कविता का पढना कहाँ खो सकता है ?	HIN
संस्कृत भाषा सों होमती भई ब्रजभाषा में अायबेबारी नीति विसयक काव्य धारा कोऊ चौबे जीन्नै अपनी ब्रज माधुरी में पर्याप्त प्रयोग कीनौ है ।	BRA
एकरा बाद मयनावती आउ उनकर मरदाना ( राजा ) दूनो घोड़ा पर चढ़के चललन ।	MAG
ओहनी सब बात सुन लेलन आउ कहलन कि तोहनी चोर मालूम पड़इत हें काहे से कि सब बात बता देइत हैं ।	MAG
हाँ आपके ई सूरसागर कैंहा मनन करैक इच्छा जरूर है ।	AWA
साहित्य सृजन अरु इनके व्यक्तित्व में कहूँ तो विरोधाभास नाय दीखे नाई अभिव्यक्ति अरु अनुभूति के बीच काउ तंरिया के स्पीड ब्रेकर लगे भये हैं ।	BRA
कहले में अउऱी होखले में केतना अंतर बा।	BHO
जैसन प्रेम लखन से कीन्हेउ, भरत की किहेउ बड़ाई,   वैसन क्रपा करौ रघुनन्दन, हियरा तबै जुड़ाई,  प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
आखिर पुगाचोव अराम कुरसी पर से उठ गेलइ आउ अपन चीफ़ लोग के साथ ड्योढ़ी पर से निच्चे उतरलइ ।	MAG
टटका फूले के तरसला के जरूरत नाहीं बा।	BHO
खाली हर समय ऐशो आराम आ दुर्व्यवहार में ही रह सन आ केहू जे पूजा आराधना,जप.तप करे त जा के ओहमे व्यवधान डालs सन।	BHO
और आ गई क्‍या सुब्‍ह से ही गर्मियों की ये दुपहरी इसमें तो आज़म जी ने कमाल कर दिया है ।	HIN
चोलिया पर जय हिन्द लिखवली हो रामा ।	BHO
पता नाई का भक्षि लिहिन बूढ़ा तौन पेट फूलगा औ मरि गई तुमरी सती माई समझेव ?	AWA
देवनाथ प्रभु नाथ निरंजन , जा तेरे पाँव परूँगी ।	BRA
वह न सिर्फ दोबारा स्कूल जाने लगी दोबारा उसने नृत्य की कक्षाओं में भी जाना शुरू कर दिया .	HIN
एक अट्ठनी दे कर भेज दिया था एक चवन्नी मेरी थी ,वो भिजवा दो .	HIN
पास में एक्की असरफी तो बचल नऽ हल ।	MAG
कछू तो वेतन कम मिलैऔ बापै 5 महिनान कौ समै ।	BRA
ओहनी गोटी लावे गेलन तब तक राजकुमार उड़नखटोला पर बइठ के उड़ चलल ।	MAG
डगर - डगर पै राधेश्याम - राधेश्याम मुखरित हौं तौ दीख परै है ।	BRA
अबरकन अइसही रह जाय से धोविया कहलक कि एगो काम कर एगो दमाही लाव ।	MAG
राष्ट्रवाद का नारा सबसे ज्यादा यही संगठन देता है जिसका कोई भी सम्बन्ध न राष्ट्र से है न राष्ट्र की जनता से है ।	HIN
हम पढ़ाइत है ।	AWA
अब फरीछ होहीं वला हको , नौजवान मुझीक जवाब देलकइ ।	MAG
लौटि तौ आये तुलसीदास मुल उनका पन कुछ बदलि अस गवा ।	AWA
कहै 'उरदाम' याकी उपमा न पाऊ कहूं, मंजु मुख उजरौ है सरस गिदौरा सौ ।	BRA
याई कारन बिन्नै बेलाग है कैं विद्रोही कवि कबीर की तरियां देसवासीन कूँ ललकारते भये कह्यौ है ।	BRA
जइसे रउवा आपन मोबाइल के नंबर ऐ कंपनी से दोसरा कंपनी में बदल ली देर सुविधा के साथ वइसे हीं।	BHO
(3) जान किसी की नहीं सुरक्षित , आचार भ्रष्ट हैं नेता तस्कर , नारी की इज्ज़त लुटती है , हैं तेजाबी ठेकेदार , भजमन हरी हरी .	HIN
ई सादृश्य लिज़ावेता इवानोव्ना के भी अचरज में डाल देलकइ ।	MAG
अब केकेरा भीरी हाथ पसारीं ?	BHO
सरत हार जाय से गभिया भाग गेल आउ उनका हार न देलक ।	MAG
सूतल रहे देश के जनता, ना बचीहें हिन्दू ना रही हिन्दुस्तान.	BHO
देव हऽ कि पितर हऽ कि जिन्न हऽ कि परी हऽ ।	MAG
फोन प रोज समझावेलन -"हेइजा मत जइहा.	BHO
रमेसर काका की सोझबकई के मजाक उड़ावे वाला घनेसर सुकुल अब गमछा से अपनी आँख में आइल पानी के पोंछ रहल बाने।	BHO
हियाँ तो कोय नयँ अइले हल, श्रीमान ।	MAG
ज़िन्दगी क्या है, किताबों को हटाकर देखो - अपनी मां को टीनएज में पढ़ाई से बचने के लिए ऐसे शेर ख़ूब सुनाया करती थी ।	HIN
अर्जुन सिंह के मास्टर जी गुरु हे पर नौकरी के कारन बिनकूँ हूं गिरफ्तार करकै चक्की बैरक में कर गए ।	BRA
हमार निपटि जाई ।	AWA
एड किरिया-उरिया से कुछऊ ना हौला।	BHO
गैजेट्स की दुनिया इतनी तेज़ी से बदल रही है कि उनके साथ कदम ताल करना परिवर्तन परिवर्तन परिवर्तन सृष्टि का नियम है ये प्रगति का द्योतक है, ये ही समय की मांग है .	HIN
जबकि शत्रु इस समय का सदुपयोग केवल अपनी सैनिक शक्ति को सुद्रढ़ करने में लगता रहता है ।	HIN
अगली पोस्‍ट में इंटरनेट में मैथिल भाषा की चर्चा करते हुए .	HIN
हीरा घोड़ा लौटा के पोखरा पर ले गेलन ।	MAG
सादर आभार अउर बहुत-बहुत सुभकाना बा जोगीजी के।	BHO
ओहे दिन मारिया इवानोव्ना, पितिरबुर्ग देखे लगी बिन कोय उत्सुकता के, वापिस गाँव रवाना हो गेलइ .	MAG
अब हमहीं का बताईं, हमरी भोजपुरी ब्लाग भोजपुरी नगरिया से गाहे-बगाहे जरूर कुछ न कुछ कमाई हो जाला काहें की इंटरनेट की माध्यम से अन भाखावन की तरे भोजपुरी भी पूरा संसार से जुड़ि गइल बिया, अब हमरी ए बलाग के भारत की अलावा लगभग 25-30 देसन के लोग पढ़ेला।	BHO
शब्द-शब्द की व्यथा बांचते  तन-मन .	HIN
दुख में हंसी ना निकले सुनयना। .	BHO
न कहूँ फरेक्चर न कहूँ टूट-फूट ।	AWA
माई सेनी आशीष लैकै दूनी जने अपनी कोठरी मैंहा आय कुछ पढ़ाई अध्ययन मैंहा लागि गे ।	AWA
कार्टून :- कसाब जी के मानवाधि‍कारों का उल्‍लंघन अब इजाज़त दीजिये नमस्कार .	HIN
यह नेह क्यों, अनुराग क्यों ?	HIN
क्यों उसके लिखे प्रेम गीत पढ़ती रही, बंद करती रही, फिर हिम्मत की एक बार और पढ़ने की ?	HIN
रामचन्द्र जी, कृष्णजी, विष्णु भगवान, शिव जी सबै आराध्य देव घर बसाइनि कि नाई ?	AWA
याए सुनिकैं बैयरबानी रो परै ईं ।	BRA
जीवन कौ सागर तरंगित दीखै है ।	BRA
तोरा शरम कइसे नयँ अइलो ?	MAG
जा तरियाँ प्रजापति अपने चाक पै साधारन मट्टी कू हाथन की कला ते नये-नये सुन्दर रूपन में परिवर्तित कर दै है, बाई तरियां मोहन भैया ने अपने साहित्यिक व्यक्तित्व ते एक ते एक छिपी प्रतिभान कू उजागर करबे की अपने जीवन में उल्लेखनीय कांम कीनौ है ।	BRA
लेकिन मौसम के भविष्य वक्ताओं ने कहा है कि इस वर्ष बरसात कम होगी ।	HIN
-आपन मेंहदी केर प्रेमेंट देव ।	AWA
जीवन पर मँडरात ग्रहण के तथ्य ।	BHO
तो उसे स्त्री को अपनी अनिवार्यरूह की तरह ही स्वीकार करना होगा .	HIN
एह तरे ई बढ़ोतरी के अहम कारन ग्लोबल वार्मिंग बा जवना के चलते द्वीपन पर डूबे के खतरा पैदा हो गइल बा ।	BHO
हे राम ।	AWA
समय नही निकाल पा रही हूँ ।	HIN
हम सबई इनके दीर्घ जीवन की कामना करें ।	BRA
सोचनी कि काहे ना नर मधुमाखी का बारे में कुछ जानकारी बिटोरल जाव आ	BHO
वरदान पाय रावण अब औरौ मदान्ध औ ।	AWA
देखऽ, भाई जी लोग के सकत के दूगो छोर बा,एगो त हिन्दी के 'खाता' वाला आ दुसरका हिन्दी के 'त्राता' वाला।	BHO
तहाँ मोर आदि पँछी चकित भये हैं ।	BRA
गोलमें एगो सहमति बनल बुझाइल।	BHO
दुपहर के भोजन के पहिले तक के समय तो हम कइसूँ काट ले हलिअइ - मुखिया के साथ बात करके, काम पर गाड़ी से एन्ने-ओन्ने जाके, चाहे नयका भवन के चक्कर लगाके; लेकिन जब बेर डुब्बे लगइ त हमरा बिलकुल नयँ समझ में आवइ कि हम की करूँ ।	MAG
सुरू में वकालत करिबे की सोची ।	BRA
भगजोगनी लेखा बँच कुछ मिनट जलऽल ।	BHO
उसको मेरे साथ कहीं जाना था, कुछ क .	HIN
चोरवन कहलन कि  अगर तू बह्मचारी हे तो ओने एगो मंदिर के बगल में भारी गरम जल के कुण्ड हे ।	MAG
से ओकरे दूनो गाड़े गेलथुन हे !	MAG
तमाशा खतम भवा झोंटिया नोचव्वर से ।	AWA
कबो आपन अधिकार जनावत त कबो नजरअंदाज करत त कबो अपनी आलसीपना से हमनीजान खाली समय बीतवले में लागि जा तानी जां पर ओ समय के उपयोग ना क सकेनी जाँ।	BHO
पर वा काल में ऐसी हिन्दी भाषा कौ प्रचलन नांय मानौ जा सकै ।	BRA
'लेकिन?'	BHO
सांसद मनोज तिवारी ओकरा बाद भइल विधानसभा चुनावन में भाजपा के स्टार प्रचारक बन के भाजपा के विजय यात्रा में आपन योगदानो दिहलन ।	BHO
बेशक जिन्हें कल का पता नहीं उनके लिए आज का वैलेंटाइन डे ही मायने रखेगा ।	HIN
यहाँ बज़ ठाकुरजीकी ने श्री ठाकुरंजी कौ नाम कुवर धरयोहे तहाँ चार कुण्ड हैं ।	BRA
चारो नेहाय ला अप्पन-अप्पन पोसाक खोल के आउ गमछा पहेन के  पोखरा में कृदलन आउ नउवा से कहलन कि देख कोई हमनी के कपड़ा-लत्ता न ले जाय ।	MAG
” तऽ ऊ कहलक कि “नऽ बघवा भइया !	MAG
आओ जरा इन विषयों पर नजर दौडाएं,फ़िर अपनी बात को आगे बढायें --अफसरों की कमाई / घोटालों की सफाई ,चौराहों की शराब दुकाने / नशेडियों के अड्डे -ठिकाने ,स्कूल -कॉलेजों की बढ़ती फीस / मध्यमवर्गीय लोगो की टीस,काम करते बच्चे / पुल या मकान कच्चे,विजेन्दर के मुक्कों की ताकत /लिम्बाराम की माली हालत ,वॄद्धाश्रम में रहते दादा-दादी /नातीयों को पालते नाना-नानी ,टूटते सपने /बिछड़ते अपने ,इंसानियत का खून /हैवानियत का जूनून ,सुबह की टेम्परेरी जोगींग या नेट पर की जाने वाली ब्लोगींग ।	HIN
भरत शर्मा समेत ।	BHO
ई देख के राजा छाती में मुक्का मार के 'हाय बाज, हाय बाज' करे लगलन ।	MAG
दस-दस के एकक नोट दुन्नो के देलन भुमंडल बाबू, कहलन - देख, इ केतबर बेइज्जती हे ।	MAG
वैज्ञानिक युग में कन्या भूण हत्या आउर सरल हो गइल बा।	BHO
बेहोसी में ऊ चलल चाहे बाकि ओकर डेग ना आगा जाव ना पाछा .	BHO
हनुमान जी के चौंतरा पै घंटान ताँनू हाथ जोरि कें हनुमान चालीसा कौ पाठ कर्यौ करतौ ।	BRA
सिर में घायल होल कमांडर बदमाश लोग के एक दल के बीच खड़ी हलथिन, जेकन्हीं उनका से चाभी के माँग कर रहले हल ।	MAG
तो मत रखो कोई रिश्ता मुझसे मत बुल .	HIN
पर एइसन फेवर से बचे के चाहीं जवन समाज, देस की हित में ना होखे पर का कइल जा सकेला, आजुकल समाज, देस के चिंता केकरा बा?	BHO
अरे हरदम हंसे वाला बाबा उदास बइठल बाड़े ।	BHO
बैठ गए फ़िर से -----सोचतेसोचते ,एक -दो झपकी मारते-मारते---- सुबह किसी तरह नागपूर पहूँच गए ।	HIN
तमाम चु्नौतियों के बीच इनकी जीवटता हर रोज़ के संघर्ष से निखरती है ।	HIN
सवेरे हाल सुनिकै उनके पुरानि यजमान फिरि अनुतै सब हाल पूंछिनि, पंडित जी पाय लागी, खुश रहौ भाई यज़मान, नारायण कल्याण करैं ।	AWA
नियत तारीख कू डरपतो-डरपतौ गोष्ठी में बैठे विद्वानन कै पीछे जायके चुपचाप बैठ गयी ।	BRA
आजु भले बिग्यान बहुते आगे बा पर आज भी किसानन के पूरा तरे भगवाने के आसरा बा।	BHO
सरभंग खान पान से परहेज ना राखस ।	BHO
अइसे मौके पर नन्हकये लरिकवा सबते आगे घुसि जाति हैं,मानौ सब फैसला वहे कै द्याहै ।	AWA
वरना हम कहां बदलते हैं ?	HIN
१६ दिसम्बर १९९५ से २ जुलाई २०१० तक उसका साथ था ।	HIN
हम आपकी सेवा में हाजिर हैं ताऊ पहेली 97 का जवाब लेकर .	HIN
जाके लीलकेंठ राजा देखइत हथ कि ठीके  में नऽ ऊ बइठल हथ ।	MAG
फिरि तुमारि जौनि फजिहति होई कि तुम सोंचि न सकी ।	AWA
साँच तो जि है के मोहन भैया के मन में एकई धुन ही कै श्री हिन्दी साहित्य समिति की मुख पत्रिका 'समिति वाणी' देस की हिन्दी की सर्वश्रेष्ठ साहित्यिक पत्रिका होय ।	BRA
लेकिन अगर ऊ अपने के भोंक देइ ?	MAG
ना कोई टंटा…चूंकि आ पहुंची है हम तीन तिलंगों की फ़ौज ले के अपनी नई-नवेली .	HIN
परि जैसी मेरे जी में समाई है और सोच - समझ में आई है , विज्ञ जनन् के समक्ष रखि रहयौ हूँ ।	BRA
एक तुरी ऊ जंगल से चलल आ रहलन हल कि उनका बीच राह में पड़ल एगो शंख मिलल ।	MAG
-तोहार बचपने का दोस्त-बरकत-अरे बरकतुल्ला .	AWA
2. क्या आप को लगता हैं हर शिक्षित लड़की जागरूक होती हैं अपने .	HIN
बर्त्तमान भारत माँहि कवि कूं जहाँ कहूं बुराई अरु पतन की अवस्था दीखी है , बाकौ कच्चौ चिठ्ठा भरपूर सक्ति सौं प्रस्तुत कीयौ गयौ है ।	BRA
ये ब्रजभासा अकादमी की सरस्वती सभा के माननीय सदस्य हैं ।	BRA
मैंने भी हमेशा की तरह उस को उसका जवाब दे दिया .	HIN
दुःख ही बोये दुःख ही काटे सुख की भाषा बेगानी सी, जीवन की आपाधापी सच ‘उस .	HIN
आपको यह सीख उलटी लग सकती है .	HIN
इनके पूज्य मामा सिरी बल्लभ जी कौऊ अकाल देहावसान है गयौ ।	BRA
एक दिना कक्षा में बैठी बाल मंडली बेधड़क हैकें बतराय रही ।	BRA
हं जी।	BHO
हुलास धउसि गइल।	BHO
ऊ राज में जा के देखलन तो सच्चे में बगुला रमायन  पढ़इत हे ।	MAG
अरे बाबा वहै तौ बताइति है ।	AWA
अब उन्‍हें चाहिए कोई फन गेम ।	HIN
तीन----सबकी माँ,हाँ भाई हाँ,माँ तो माँ,बोले न कभी - ना,दिल पुकारे गा-उई-माँ,उई-माँ,मन को गयी भा,उनको भी दो ला,जिनकी ना हो माँ,खुश हों वो भी पा,जीवन भर करे--हा,हा,हा ।	HIN
आजु अबहिन ले 40-50 रुपया ही कमइले बानी।	BHO
राम जी के प्रताप से कौनौ अनिष्ट न होई ।	AWA
﻿ब्रजभाषा में विदेशी शब्दावली कौ व्यौहार भाषा व्यक्ति के व्यक्तित्व की प्रकाश किरण होय है , या ही के माध्यम सौं व्यक्ति अपने भाव विचारन कौ आदान प्रदान करै है और समाज में स्तुत्य अथवा निन्दनीय बनै है ।	BRA
याई तरिया ' माल हैं ' की पूर्ति में राम की वानर सैना द्वारा सैत बंद रामेस्वर के निर्मान के प्रसंग वर्णन अरु जो सब्द योजना कवयित्री ने लीनी है ।	BRA
हेर्मान दौड़के पास अइलइ, ओकरा उठा लेलकइ आउ हलुआय के दोकान में घुस गेलइ ।	MAG
एकरी बाद साधू बाबा ओ कमंडल की पानी के ओ लइका की ओर बढ़ावत कहने की बाबू इ सिध कइल गइल पानी बा।	BHO
लेकिन उन के मंसूबे उस समय धक्का लगा जब पराग्वे की टीम को क्वार .	HIN
बीत गए युग दीप जलाते कब तक दीप जलायें ।	HIN
वइसी ई मुगल पठान गरीबन क्यार सब लूटे खसोटे हैं ।	AWA
ऊ ई बात समझले बेगर नयँ रहलइ कि युवक के ऊ बहुत पसीन पड़ऽ हलइ; शायद ओहो अपन बुद्धि आउ अनुभव से ई नोटिस कर चुकले हल कि मारिया ओकरा विशेष समझऽ हलइ - ई कइसे होलइ कि मारिया ओकरा अभी तक अपन गोड़ पर पड़ल नयँ देखलकइ आउ ओकर (प्रेम के) स्वीकारोक्ति अभियो तक नयँ सुनलकइ ?	MAG
ई सब माँगै देखिकै निरहू कहेनि-‘देबीदल कि बहिनिन ते हम वादा करिति हैं कि आपकी सब माँगै पूरी कीन्ही जइहैं ।	AWA
-बहुत परेशान हन मास्टर साहेब ।	AWA
मजिस्ट्रेट साहब नाक पर चश्मा खिसकावत बोले ।	AWA
गाजा-बाजा की साथे रावन दहन भइल।	BHO
जवन अभी हमनी के भूत के स्वरुप बाते उ  मुस्लिम औरी अँगरेज़ से आइल बा।	BHO
कइयों घंटा बाद आंखी खुली तो अपने ऊपर लटकत दुइ पांव नजर आये ।	AWA
पास श्री यशोदा जी ठाडी हैं ।	BRA
अगर महिलाए समानता की बात करे तो उन्हे अपने अभिभावकों से इन अधिकारों के विषय मे सबसे पहले बात करनी चाहिये१ जब आपने हमे इस लायक बना दिया { पैरो पर खड़ा कर दिया } की हम धन कमा सकते हैं तो हमारे उस कमाये हुए धन पर आप अपना अधिकार समझे और हमे अधिकार दे की हम घर खर्च मे अपनी आय को खर्च कर सके ।	HIN
कास, सब लोग अपनी बचवन के पढ़ा पाइत।	BHO
बियाहे के बादिउ तुम्हारि सेवा करबै ।	AWA
दुसरी बिरादरी वाले चन्दावती क्यार बहुत आदर करति रहैं ।	AWA
सबै पूछै लगि हैं कि महराज अतनी आधी राति मैंहा काहे चले आयेव ?	AWA
आगू-आगू मेठ अउ पीछू-पीछू हम लपकल बढ़े लगलूँ ।	MAG
सो श्री नन्दरायजी को गम है।	BRA
कहंवा गइल रहनी हां ?	BHO
एवरी डॉग हेज़ हिज़ डे  ।	HIN
जबन आनंद एक-दूसरा से आँख मिलाके प्रस्तुत करे आ सुने में रहे ऊ बात अब सम्मलेन आ बड़का शो में कहाँ!	BHO
शरीर केरि रोग प्रतिरोधी क्षमता कम होय लागि ।	AWA
काफी ठंड ही बा जगह हरिभाऊ जी बजाज की जीवनी लिख रहे वहाँ सबन कौ खानौ बजाज बाड़ी में हो ।	BRA
शर्म आनी चाहिए उन सभी को जो चमचागिरी में लगे हुए हैं किसी के पक्ष तो किसी के विपक्ष में लिख रहे हैं .	HIN
हम ओकरा दने से मुँह फेर लेलिअइ आउ कुछ जवाब नयँ देलिअइ ।	MAG
अपन विलंबित यातनापूर्ण पश्चात्ताप में ऊ फूट-फूटके कन्ने लगलइ ।	MAG
मेरी हालत आप खुद देख लेंआज कल मेरा क्या हाल है, ये आप तस्वीर देख कर ही समझ सकते हैं ।	HIN
” सुग्गा एगो लिट्टी ओकरा दे देलक आउ पूछलक कि आउ लेबऽ ?	MAG
पालकी देखि के उ कसाई-संत सोंचने की एक ओर भगवान हाथ कटवाव ताने अउर दूसर ओर पालकी भी भेजताने।	BHO
बाकिर तब के घटना से कांग्रेसी कुछ सिखले ना आ केजरीवाल के समर्थन दे के सरकार बनवा दिहलें दि्ल्ली राज्य में ।	BHO
तल्हे अडरि सब विधान औ तयारी देखि लियौ बाबा ?	AWA
रोजगार, खाड़ी (गल्फ़) देशकुछ दिन पहिले के बात ह ।	BHO
सामान देहरी लगे धरि कै तुलसीदास अपनी चौखटि पर बैठि अपनी प्रिय पत्नी केरी प्रतीक्षा मैंहा उतावले होय लागि ।	AWA
ऊ कुम्हार ही गेल आउ कहलक - कुम्हरी !	MAG
आग लागे के पीछे शार्ट सर्किट बतावल जाता।	BHO
ब्रज भासा साहित्य के अनुसार साहित्यिक लेख अनूठे हैं संस्कृति के पक्ष कूँ उजागर करबे में आपके साहित्यिक लेखन कौ कौऊ मुकाबलौ नाँए ।	BRA
जिस में भी सच्ची बात है जीवन की .	HIN
आज से तुम पिया से वचनबद्ध हो मंगलम्-सूत्र आशय यही है प्रिये ।	HIN
काल्हु फजीरे उ दू गो अउर मजदूरन संगे काम प गइल रहुवे।	BHO
वर्दी देखिकै ।	AWA
अखिल भारतीय हिन्दी साहित्य सम्मेलन, प्रयाग की स्थायी समिति की सदस्य सन् 1975 ते दस बरसन तानू रह्यौ ।	BRA
तो ये हैं आज के चार गीत ।	HIN
इन नवयुवकों को इस रोमांचकारी अभियान का ख्याल जून 1983 में .	HIN
जेकरा एको धूर धान ना रोपाईल हई ओकरा डीजल के पूरजी पर पूरजी मिली ।	BHO
चमकदार कपड़ा पहिरी चाहे, कईसनो, सब होली में एक रंग हो जाए के बा।	BHO
जित जाऊँ तित ई मोहन भैया ।	BRA
तहाँ खीर की सामग्री आरोगी है ।	BRA
और वे बेचारे लड़के हमें चुडै़ल समझकर डरकर भाग गए ।	HIN
हो सकेला की राजनीती जरूरी होखो पर का ए रजनीती की चपेट में अपनन, अपनी भाखा, संसक्रिती, समाज के भी लेहल जरूरी बा?	BHO
करीब 35 साल पहले फिल .	HIN
कइसौ प्राइवेट इण्टर कै लिहिन है ।	AWA
याही कारन वैर भुसावर में हू हड़ताल भई ।	BRA
इधर अपने ब्लॉग पर खुद कोई नई रचना भी पोस्ट नहीं कर पाया .	HIN
मंच पर सजल लोग अउर साथे-साथे सुध जल से भिगोवल फूलमाला पहिनल लोग।	BHO
एगो मलाह रोज समुन्दर किनारे मछली मारे जा हल आउ मछरी बेच के अपन हाल-रोजगार चलावऽ हल ।	MAG
बहुते सुनर आ सुरहुर बुद्धि के रहलें आ बलो बुद्धि ओतने रहे ।	BHO
उहाँ भी ऊ छाती में मुक्का मार के बेहोस हो गेलन ।	MAG
चंपारण के सुप्रसिद्ध कवि बृजबिहारी प्रसाद चूर(23 जनवरी 1914-) के भोजपुरी कविता- "चंपारण के लोग हँसेला" (1954 ई में प्रकाशित)चंपारण के महिमा के बखूबी बखान करत बा, रउरा सभे आनंद लिहिन- चंपारण के लोग हँसेला.	BHO
ओने देवीथान पर सब गप कर रहल हल कि बेलदारी के ठकुरवारी पर राते डकैती हो गेल ।	MAG
रंजू रोष भरे लहजे में पूछती हैं कि आखिर मैं क्या हूँ ?	HIN
से मलाह कछुआ के ऊ चमकइत मोती दे देलक ।	MAG
जब जब विपति रौग दुखदारिद में, आपके पिता सम सब धिधि बचायी है ।	BRA
फिन चन्द्रप्रभा साँई के साथे मौज करे लगलन ।	MAG
ओ साल हमरी गाँवे लेहना के बहुते परेसानी रहे।	BHO
आज हमार माथ कटाता .	BHO
उधर दूनो भाई के चलते-चलते रात हो गेल ।	MAG
आओ बुआ वइसी मैदनवा मैंहा जहां सब पुरिखा बस्ती केरि फूंके गे हैं ।	AWA
एही बीचे दिनांक  दिसम्बर  के सांसद प्रभुनाथ सिंह का ध्यानाकर्षण प्रस्ताव का उत्तर में केन्द्रीय बाकिर यू ।	BHO
यह ‘न्याय’ नहीं न्याय का ढकोसला है श्रीमान ओबामा !	HIN
मेरे विचार ते आजकल ब्रजभाषा मुख्य रूप सौं बोलचाल में ही प्रयुक्त रही है ।	BRA
एंटीएंड्रोजन ड्रग्स कहते हैं इन्हें .	HIN
वानैं तो अपनौ उत्तराधिकार हिन्दी कूँ सौंप्यौ हो, आजु हू बाकौ अपनौ जो कछु सौरस्य है, राष्ट्र के लियें है, राष्ट्रभाषा के लियैं है ।	BRA
दूनु के पढ़ना-लिखना आउ रहना एके जगह होवो हलई ।	MAG
यह एक प्रकार का दवा प्रेरित अस्थाई किस्म का कोमा ही है जिससे बेहोशी कीदवा(एनस्थेतिक) का असरख़त्म होने पर मरीज़ बाहर आजाता है .	HIN
तहाँ चार कुड है ।	BRA
रामदास भूली तिन देह दसा , मन मारि अली वन में सभ रोई ।	BRA
असल सवाल इ हकै कि सेल्फी अब नयका समाज सेवक के हथियार बन गेल हे ।	MAG
सोने नियन भट्ठी में से दमकड़त निकलऽ हथ ।	MAG
नन्ददास भाई ईश्वर सबका क्षमतावान बनाइनि हैं ।	AWA
सौभाग्य से उस समय जहा बाप्पा रावल, राणाप्रताप, शिवाजी महराज, क्षत्रसाल जैसे बीर पराक्रमी योधा थे, जिन्होंने केवल बिधर्मियो से मुकाबला ही नहीं किया बल्कि पूरे भारतीय जनमानस में विस्वास बनाये रखा, दूसरी तरफ आदि शंकराचार्य क़े समान स्वामी रामानंद, स्वामी रामानुज ने सभी जातियों में महान संतो को जन्म दिया, उनकी अध्यात्मिक शक्ति इतनी अधिक थी की इन लोगो ने पूरे हिन्दू समाज को संगठित करके रखा और समाज पर राजनैतिक प्रभाव न पड़े अध्यात्मिक प्रभाव बनाये रखा इस नाते पूरे हिन्दू समाज पर संतो क़ा शासन था .	HIN
(ये कविता मेरी मां श्रीमती प्रतिभा सिंह ने 1971 में लिखी - जब उनके बाबा रामदेव सिंह महाराजगंज सीट से जीते, और सांसद बने ।	HIN
उनके ब्लाग्स · · · आपका लग्‍न· लग्‍न राशिफल· ज्‍योतिष सीखें· ज्‍योतिष:सच या झूठ· गत्‍यात्‍मक चिंतन· गत्‍यात्‍मक ज्‍योतिष· ब्‍लॉग 4 वार्ता संगीता पुरी शतायु हों सतत जारी जारी रहे उनकी साधना .	HIN
उइ बड़े आत्मीय हैं ।	AWA
तब तो बूढ़े मिश्र जी ऊ होस भूल गये ।	BRA
ई बात रोपइया चोरावेओला पड़ोसी सुनलक तो रोपेआ समेत थैला फेंक देलक कि लइकवा ले गेलवऽ हल ।	MAG
देशी लगे हराम, जतन करके ले आये ।	HIN
पार्टी भले दोसर-दोसर रहे।	BHO
साम्राज्ञी के आमने-सामने देखे के विचार ओकरा एतना भयभीत कर रहले हल कि ऊ मोसकिल से अपन गोड़ पर खड़ी हो पा रहले हल ।	MAG
आजकल अच्छा नेता के, के सुनी, ओकर बाति सुने वाला के बा।	BHO
लेकिन क्या कोई आनुवंशिक चीज़ें भी इसके लिए कुसूरवार ठहराई जा सकतीं हैं ?	HIN
उसकी कमी इस संग्रह में अखरी|	HIN
(१)२००९ में बर्थ रेट ३९.१ थी १५ -१९ साला किशोरियों के लिए .	HIN
छोटजतिआ अच्छा हइ, सब कोई जनेउ ले लेतइ त अदमी छोटजतिआ गिनाऽ हल से अब न गिनात ।	MAG
ऐकर बाद बतावे के जरूरत नञ् पड़तो ।	MAG
गुलम पीरसिंह अयलन तब सातो भाई ललकरलन ।	MAG
उहाँ सब बघवा पंचायत कर रहले हल ।	MAG
बस एक काली टूटी-फूटी सी सड़क थी और दोनों तरफ रेत के टीले ।	HIN
मजबूरी में उ कसाई के काम करें ना त उ भगवान के बहुते भगत रहने।	BHO
आजकल खड़ी-बोली में डॉक्टर कूँ डाक्टर बोलबे की प्रवृत्ति दिखायी देय है किन्तु ब्रजभाषा के नगर 'डौक्टर' उच्चारन कर रहे हैं ।	BRA
तिवारी जी तीन अगस्त सन् १९७४ मांहि सरकारी सेवा सों निवृत है गये ।	BRA
भोजपुरी क्षेत्र में बसे वाला लोग अपना विशिष्टता क कारन दूनों बिहारी बोली (मैथिली, मगही) बोले वालन से नितान्त भिन्न बाड़न।	BHO
दूसरी ने पूछी ।	BRA
शनिवार रात तकरीबन दस-सवा दस बजे अविनाश जी का फोन आया कि रविवार को मेरठ चलना है, वहाँ ब्लोगर्स की एक बैठक रखी गई है, मैं नए शहरों की यात्रा ज़्यादा पसंद करता हूँ, सो मना करने का सवाल ही नहीं .	HIN
सन् 1772 में ओकन्हीं के मुख्य शहर में विद्रोह भड़क उठले हल ।	MAG
बसि यहै चिन्ता है ।	AWA
भोजपुरी से डाह करेयाला लोग एगो हौंपा खड़ा कइले रहे कि भोजपुरी में गद्य साहित्य के अभाव बा ।	BHO
भूख कचकचा के लागल रहे।	BHO
तीन-तीन गो लईका पोस लेले बिआ हमार बहुरिया तोहरा अईसन पहिला ना हऽ।	BHO
बेटी के कन्यादान से जुडी प्रथा पर गहरा प्रहार करती है |	HIN
अब हो चुकी आपसे काफी बातें .	HIN
क्या हाऊस वाईफ का कोई अस्तित्व नहीं ?	HIN
कोटि कोटि लोगन के मुख ते निसरत ब्रज कूं भक्ति एवं सिगार की मनोहर घटा ते निकार के आम आदमी को कण्ठहार बनायबे में वयोवृद्ध कवि शिरोमणि श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ' जय ' के काव्य को एक एक सब्द भोगे भये सत्य की सटीक अभिव्यक्ति को तोरन द्वार बनी है ।	BRA
जब इंद्रपुर राज उनका के कॉलेज खोले खातिर जमीन ना देत रहे तब उ आमरण अनशन करके कॉलेज खातिर जमीन लेहले आ पचास के दशक में इंद्रपुर में कॉलेज खुलल औकरा दू बरेिस बाद बाबू द्वारिका प्रसाद के दूसरका बेटा, कनिष्क, जेकरा के उनकर ईया प्यार से जनमला के तुरन्ते बाद चार्मिंग लाल पुकारे लगली, के जनम भईल।	BHO
खमेसरो बाबा उहवें रहने, उ इ सब खेला देखत रहने।	BHO
कवि के ग़ज़ल के विषयवस्तुओ देखे जोग बा ।	BHO
मीडिया के मूड  बतंगड़  दिल्ली के संसद मार्ग पर होई भोजपुरिया जुटान रानी मधुमाखी आ तेजपत्ता के स्वाद	BHO
कुछ करे के परी...	BHO
ई ऊ समय रहे जब देश के भोजपुरी पट्टी सहित कई महानगरन में महेन्दर मिसिर आ भिखारी ठाकुर का गीत आ लोक नाटकन के धूम मचल रहे ।	BHO
हुंआ सेनी पैदरै नन्ददास के गाव अंटे ।	AWA
वे कौनसे देवता के हैं ?	BRA
लेकिनइस शहर में तीन में से एक बच्चा बिना अपनी एक भी किताब के बड़ा होता है .	HIN
उनके पति को लगने लगा कि उनकी बीवी सनक गई है और अपनी पत्नी से अलग होने के तुरंत बाद उन्होंने जंगल में जाकर खुद को गोली मार ली ।	HIN
बाहरे कमाइब।	BHO
हाय रे औरत के जिनगी ।	MAG
ब्रजभाषा गद्य कौ वर्तमान स्वरूप ब्रजभाषा में दन्त्योष्ठ्य 'व' कौ रूपान्तर ओष्ठ्य 'ब' में और तालव्य 'श' कौ रूपान्तर दन्त्य 'स' में हौंनौ एक ऐसौ परिवर्तन है जो सबते व्यापक रूप सौं होय है ।	BRA
भीखमराम के एगो कविता हंस करना नेबास अमरपुर में चलेना चरखा, बोलेना तांती अमर चिर पैन्हे बहु भांती, हंसा... (भोजपुरी पद्य संग्रह, भीम राव अंबेदकर बिहार विश्वविद्यालय, मुजफ्फरपुर, बिहार, पृष्ठ सं-२८}	BHO
मियामी विश्व विद्यालय से सम्बद्ध मिलर स्कूल ऑफ़ मेडिसन के साइंसदानों के मुताबिक़ तरकारी और फिश बहुल खुराक (ग्रीन्स और मच्छी ,मॉस -मच्छी नहीं ) के साथ साथ मोडरेट ड्रिंकिंग संज्ञानात्मक (बोध सम्बन्धी विकारों से जुड़े )लीश्जन को मुल्तवी रखती है ,,यही माइल्ड कोगनिटिव डिसऑर्डर आगे चलके अल्जाइमर्स का रूप ले सकता है .	HIN
थोडा प्यार और एक नरमाहट है जो कभी घुंघरू की तरह बजती है ,कभी शांत हवा सी गुजर जाती है |	HIN
गाम के लोग उनखर रोआब मानऽ हथ ।	MAG
ऊपर-ऊपर से भले ही हम कहें कि हम टिप्पणियों की परवाह नहीं करते पर जब हम अपने भीतर झाँकते हैं तो लगता है कि हमें भी टिप्पणियाँ पाने में खुशी होती है ।	HIN
हमहीं सभ से बड़ पापिन बानी का कि हमरे संघे ई होई।	BHO
अब भीख मांगैम हमार जू भरि गवा है ।	AWA
नींन तूरीं आ एक-दोसरा के जगावे के दिसाई रचनात्मक पहल करीं।	BHO
हमार तबियत रोपेया कमाये से फिर गइल बाटे ।	BHO
उदय नारायण तिवारी अर्थशास्त्र पालि संस्कृत हिन्दी आ भाषा विज्ञान से एम ए रहलें ।	BHO
ठेठ मगही शब्द के उद्धरण के सन्दर्भ में पहिला संख्या प्रकाशन वर्ष संख्या (अंग्रेजी वर्ष के अन्तिम दू अंक); दोसर अंक संख्या; तेसर पृष्ठ संख्या, चउठा कॉलम संख्या (एक्के कॉलम रहलो पर सन्दर्भ भ्रामक नञ् रहे एकरा लगी कॉलम सं॰ 1 देल गेले ह), आउ अन्तिम (बिन्दु के बाद) पंक्ति संख्या दर्शावऽ हइ ।	MAG
तोरो से बेवकूफ कोई बाबा जी होयत ?	MAG
नई पीढ़ी के तांई आप अपने का सुझाव देनो चाहो ?	BRA
आओ हिन्दू , मुसलमान , सिक्ख , ईसाई सब आओ ।	BRA
सफल अनुसासन प्रिय अध्यापक के अलावा श्री हीरालाल सरोज जीन्नै ब्रज भाषा गद्यपद्य कू एक नयो मुहावरो अरु सरस चेतना प्रदान करी है ।	BRA
से ऊ एक दिन ओकरे साथे चलल ।	MAG
आगे गेल तो एगो आदमी सूप लेले आवइत हले ।	MAG
सोफी मुझे माया एंजलो की कविता फिनोमिनल वूमैन की पंक्तियां सुनाती है ।	HIN
तबे नू, खाली देसे में ना, बलुक विदेसो में गिरमिटिया मजूर बनाके जवना लोगन के भेजल गइल, उहे लोग उहाँ के झाड़-झंखाड़, ऊसर-बंजर आ बिरानी के खून-पसेना के गमक से, लहलहात हरियाली-खुशहाली से लबालब भरि दिहल आउर तमाम तरह के साँसत सहत ना सिरिफ आपन पहिचान बरकरार राखल, बलुक उहाँ के सभसे बड़हन पद-पदवियो पावे में कामयाब भइल।	BHO
याद कीजिए चुनाव से ऐन पहले राजनेता .	HIN
उ केहू के बुरा कबो का, सपनो में नाहीं चाहि सकेने।	BHO
'लेकिन वेकिन तोहरा कुछुओ ना बूझाई काहे से कि तोहरा जईसन आधा से ज्यादा आबादी के लागेला कि ऊ लोग सही काम कर रहल बाड़े लेकिन ओह लोग के ओकर फल सही नईखे मिलत।	BHO
द्विवेदी काल में खड़ी बोली के विकास नैं ज्यादा गति पकरि लई ।	BRA
तब के अवसर को समस्या जा .	HIN
ओहिजे धोबिन लूगा धोइत हल से ओहनी के लइकवन ओहिजा अलई तो गभिया एकहगो ठेकुआ ओहनी के दे देलक ।	MAG
आज कल हमनी का अच्छी तरह से बानीं ।	BHO
तुरत्ते के नया मिलल आजादी के कुछ लोग यही मतलब समझे ।	BHO
हा पूछीं त कुछ ना बतावसु।	BHO
ओकरा मारे ला ऊ अदमी छोड़लन ।	MAG
आउ संचे उ महिन्ना पुरते-पुरते खेत-बधार घुमे लगलन ।	MAG
सोचा कि बारात का स्‍वागत करने के बाद ही खाना खाएंगे लेकिन कहीं बाजे-वाजे की आवाज सुनाई ही नहीं दे रही थी तो लगे हाथ खाने का काम भी निपटा लिया ।	HIN
लेकिन जब हुयी हवा प्रतिकूल, सारा सुगन्ध उड़ .	HIN
अवरतिया कहलक कि ई मछरी काहे ला लवलऽ हे ?	MAG
बाद में पड़िआइन के भी जान मार देलन आउ कोला में गड़हरा खान के राते में दूनो के गाड़ देलन ।	MAG
एतने नयँ, अभी आउ देखबऽ !	MAG
” राज के पेयादा छूटल आउ सेठ के पकड़े चलल ।	MAG
सहायक क्रिया के रूप में है कौ प्रयोग हू नाँय भयौ ।	BRA
पर आजकल कहानी में कुछ फ़ेर बदल ज़रूर है .	HIN
तनी हमहूँ भउजी के देख के जी जाईं.	BHO
हम नहीं जानते -अजीब लड़की थी, खिलखिलाती थी तो आँखें छलक आती थीं .	HIN
शायरी का भविष्य सुरक्षित है .	HIN
साइन अप करें साइन अप करें सुरक्षा जाँच कृपया नीचे दिया गया पाठ डालें ऊपर के शब्द पढ़ नहीं सके।	BHO
अच्‍छा लग रहा है अब मुझे बस हाजिरी बराबर भरते रहें और हां अपने प्रश्‍न ज़रूर भेजते रहें ताकि मुझे भी पता लगे कि बच्‍चे सीख रहे हैं समझ रहे हैं ।	HIN
पराइवेट कंपनी के काम एही तरे चलत बा।	BHO
राम परसाद भाई देखते बोललन।	BHO
आप कभी-कभार और मुख्‍यतः अत्यधिक अनुशंसा के कारण फिल्में देखने जाते हों तो वापस आकर फिल्म की आलोचना का साहस जुटाना कठिन हो जाता है, क्योंकि ऐसा करने पर आप अनुशंसकों के आलोचक बनते हैं फिर निर्माता-निर्देशक ने तो आपको आमंत्रित किया नहीं था, आपने खुद चलकर, समय लगाकर, खर्च कर फिल्म देखी इसलिए फिल्म देखने का अपना निर्णय ईडियॉटिक मानने के बजाय, दुमकटी लोमड़ी बनकर हां में हां मिलाना अधिक सुविधाजनक और समझदारी भरा जान पड़ता है ।	HIN
ओह घरी हमहू पूछले रही : " त्रिपाठी जी चली मान लेनी राउर बात के बीतलबात याद ना आई।	BHO
रो वाई सुनके पंच लोग बावाजी से पुछलन कि तू काहे ला रोइत हऽ ?	MAG
शिव को नमन् शत्-शत् नमन॥  शिव आदि अनादि अनंत है ।	HIN
अहा अहा देखो तो तीनों को, किस प्रकार से चिंदी से छुपे हुए खड़े हैं ।	HIN
बाकी नदी का किनारे बुढ़िया तेलीनिया के झउसाइल लाश प गीध झोझ बान्हि के टूटल रहन स आ नोचि - नोचि के खात रहन स ओकर मांस।	BHO
हम कभी कभी किसी व्यक्ति से या किसी स्थान से बहुत प्रेरित हो जाते हैं और वह हमे जीवन में आगे बढ़ने कुछ करने के लिए उत्साहित करते हैं .	HIN
हमर लड़कन लोग कुछ जादहीं अपन बुद्धि से काम ले हइ ।	MAG
कइसे चली एह तरह ।	BHO
कोठया के आन से लड़कावा वघवा के देखलक आउ बप्पा से कहलक कि  हइजा एगो फरसा हवऽ कहऽ तो सार के ओकरे से मारीवऽ ।	MAG
दिन के एहनी के एही सब कार - बार हल ।	MAG
शाहजहां4 बक्सर के युध्द में मीर कासिम की सेना को पराजित करने वाली अंग्रेजी सेना का अध्यक्ष था ?	HIN
लेकिन वांछित सफलता हाथ नहीं आई है .	HIN
साँच बात ई बा की भोजपुरी बोली भा भाषा  लोक साहित्य आ संस्कृति के अध्यन के ओरी ध्यान सबसे पहिले पश्चिम आ खास कर के यूरोपियन बिद्वान साहित्यकार लोग के गइल आ उहे लोग एकरा भाषिक संरचना  लोकसाहित्य संपदा आ महत्व से भारतीय आ भोजपुरी भाषी बिद्वान साहित्यकार लोगन के परिचय करावल ।	BHO
लेकिन एगो अप्रत्याशित घटना हमन्हीं के अचरज में डाल देलकइ ।	MAG
आजाओ कान्हा एक बार फिर से तट पर,मैं भी देखूँ वह जो ग्वालों ने देखा है ।	HIN
मगर अप्पन घर के हिसाब मेम ऊ फेल कर गेलन हल ।	MAG
ब्रह्मचर्य ब्रती प्रभ पालकी विराजे नाहीं पालकी में भागवत नीके पधराये है ।	BRA
तहाँ श्रीनाथजी ने नूपुर की आज्ञा करी है ।	BRA
भारद्वाज आपन गीतनाम है ।	AWA
आचार्य चतुर सेन एक उपन्यास है सोना और खून जिसमे उन्होंने बहुत अच्छी तरीके से राष्ट्रवाद और देश को समझाया है ।	HIN
बसि यहै विनती है सबसे कि हमरे बादि हमरे राम जी कै जीवन चरित कल्याणमयी गाथा हमरे देशवासिनि कैंहा सुनावति रहेउ जी के सहारे हमारि देश वासी अपनि दुख तकलीफ, शोषण, अभाव केरि सब पीर कुछ कम अनुभूति करैं ।	AWA
राजा दिन-रात फिकिर में रहऽ हलन कि उनका कइसे बेटा होयत ।	MAG
ई तौ दूनौ पक्की हरामजादी हैं ।	AWA
कौन ऊ के नाम से कर्जा निकारि लिहिस ।	AWA
एगो किताब के भूमिका में रवीन्द्रनाथ श्रीवास्तव ऊर्फ जुगानी भाई लिखले बाड़े किभाषा आ भोजन के सवाल एकदोसरा से हमेशा जुड़ल रहेला ।	BHO
हम सब परकोटा पर चल गेलिअइ, जेकर ऊँचाई प्रकृति द्वारा निर्मित हलइ आउ एकरा बाड़ से बरियार कर देल गेले हल ।	MAG
जे कुछ न जानऽ हथ, ओही सब के लेवे पड़त ।	MAG
ई त सभे मानी कि आर्कबिशप अइसन कुछ ना कहि सकसु जवन इटली के वेटिकन का राय से फरका होखो।	BHO
लेकिन हमर माय, हुआँ बिछौना डाले के नयँ, काहे कि सकेता जग्गह हइ ।	MAG
और उसी नथुने की तरफ की आँख के पीछे तक चला आता है .	HIN
हुलसी केरि दशा व्याकुल देखि आत्माराम सबका डपटिनि तौ सब बिटेवा मेहेरिया सन्न होइ गईं औ ढ्वाल मंजीरा छोड़ि अपने अपने घर का भागि गईं ।	AWA
मंहगाई के कारन रसोई बुझ गई है अरु लोगन के मनन में अगारे दहक रहे हैं ।	BRA
बांचत जरत छाती अांक-अांक भरी था ती, आगि हू ते ताती पाती प्रानपति भेजी हैं ।	BRA
तुलसीदास ऊके गाल जोर-जोर से थपथपाइनि औ हनुमान स्तुति की लइने मंत्रवत पढ़िकै ऊके मुंह पर जोर जोर से फूक मारिनि तौ पल भरेम ऊ बेहाल मनई अपनी आंखी खोल दिहिसि ।	AWA
खुदा कौ नूर टपकतौ बाकी एक एक बात में ।	BRA
ओकन्हीं चुप हो गेते गेलइ ।	MAG
हम अबहें आइति है ।	AWA
अभी देखलिअउ कि तोर मेहररुआ के चाल करकउ से ऊ रहरिया में चल गेलउ !	MAG
रूमानी एहसास की खुशबु में खोये खोये से दिल रुक जाता हैअगले पडाव पर जहाँ अमित आनंद पाण्डेय जी अपना परिचय ही इस अंदाज़ से दे रहे हैं कि उनको पढ़े बिना अगला सफ़र तय नहीं किया जा सकता है .	HIN
पहुचे पुनि कृष्ण देव राज के भवन मांझ आन्नद उत्साह सबे नारी नर कीनो है ।	BRA
गर्व के स‌ाथ यह कहता था कि हां, आज तो कर लिया हम लोगों ने बाजे का इंतजाम अब लरी-बत्ती के लिए चलो कुछ कढ़ाई-बुनाई करनेवाले करखनदारों के पास ।	HIN
मगर जैसे ही कहो कि बसंत पंचमी के कार्यक्रम की तैयारी करनी है, तो दस मिनिट में ही तैयार होकर आ जाते ।	HIN
साधु जी भी आ गेलन ।	MAG
वै ई उपन्यास लिखि कै एक लीक बनाइन है जौने से अवधी म लिखै वाले अवधीभासी प्रेरणा पाय सकथिन ।	AWA
' जगद्विनोद ' इनकौ रस बरनन कौ ग्रन्थ है ।	BRA
सिरज्यौ सूरज कौ चरित, उपमा दूजी नांहि ।	BRA
बक्सा लेके फिन ओइसहीं बर पर  चढ गेलन आउ दोसर बरहोर से राजकुमार के घोड़ा पर बक्सा धरा देलन आऊ उहां से सब  चोर के साथे राजकुमार वक्सा लेके ढेर दूर आ गेलन ।	MAG
अउ बइठेव होव तौ कौन दिवैया है ।	AWA
मामू के निकस जाय ला कहना लाजिम नञ हल ।	MAG
महेन्द्र प्रसाद के ‘पपिहरा' के कविता बनल रहल हे, ई कहे में कोई संकोच न हे ।	MAG
8 .उनकी जमीन पर चन्दावती महिला बिद्यालय ख्वाला जाय ।	AWA
ऋतू शेखर मधु वृक्षों के संहार पर चिता व्यक्त करते हए कहती है कि अगली पीढ़ी जब जीवन के मूल आधार छीन लेने का जवाब मांगेगी तो क्या जवाब होगा तब .	HIN
साँचो दुर्गापूजा में हइसे बरखा होला ।	BHO
जब लड़का रोवत तो इन्द्र महराज कहतथुन कि  लड़का काहे ला रोवइत हे ।	MAG
ऊ लिक्खे के छोटका टेबुल भिर बैठ गेलइ, कलम-कागज लेलकइ - आउ सोचे लगलइ ।	MAG
चातक मयर पिंक भारत नर नारी ये, स्वाति रूप आशा लेय सरित भराई है ।	BRA
वो तो मनुष्‍य को पशु के समान तौलकर अपना निर्णय सुना रही थीं जबकि हम कानून से बंधे हैं ।	HIN
﻿अगरवाल के बेटा  कहताहर श्याम सुन्दर सिंह ग्राम बमना , जिला -  जहानाबाद ।	MAG
मैने कहा था - व्यक्तिगत चरित्र हनन एवं धर्म जैसे संवेदनशील विषयों पर छींटा कशी करने वालों पर तो निसंदेह वैन कर देना चाहिए, उटपटांग लिखने वालों को ब्लॉक किया जाना चाहिए ।	HIN
जा तरियाँ गुप्त जी नै गद्य तौ भौत दूर की बात है, पद्य क्षेत्र ते ही ब्रजभाषा की छुट्टी कर दीनी है ।	BRA
अबही जवानी चढ़ि रही रहै ।	AWA
रोवन-पीटन लाग गइल, बाकिर ओह में अब का रहे।	BHO
जइसन कि पाड़ेजी ठलुआ के तब बतवले रहन जब ऊ दुनो लोग में इ बात के चर्चा होत रहे कि ठलुआ के खाना कइसे मिली।	BHO
आख़िर क्यों आये ये, गर्मी के दिन ।	HIN
बुजुर्ग लोग जग गेते गेलथिन आउ बहरसी अतिथिकक्ष में अइते गेलथिन ।	MAG
ओहनी कुटिया भिर पहुँचलन तो सियार कहलक - पहिले हम  बाबा से पुछले आव हिया ।	MAG
अबहीं हम उनुकर राह देखत बानी।	BHO
एक तरफ उसे पूरी यौन तृप्ति दे पाने का तनाव दूसरी तरफ इस सम्बन्ध को छिपाए रहने का परदे के पीछे बनाए रखने का दवाब धमनियों के फेटि प्लाक्स से अवरुद्ध हो जाने की वजह बन जाता है ऐसे ही दवाब के क्षणों में यह फेटि प्लाक विस्फोट के साथ फट भी जाता है .	HIN
राजा सुन के खिसिअयलन नऽ बूझत केंवाड़ी बंद कर लेलन आउ परन ( प्रतिज्ञा ) कैलन  कि जब तक हमर दुख कोई नऽ बुझत तब तक केंवाड़ी न खोलब ।	MAG
निर्भीक, जी के तिनगो पुत्र आ एगो पुत्री बाड़ी.	BHO
कुछ तौ धीरे धीरे गुनगुनाय उनका यादिउ कै लिहिनि ।	AWA
हम छुट्टा रहबइ, न हरवाही करबइ ।	MAG
हिन्दी के विरोध में आंचलिक भाषा भाषी जो स्वर उभारें याए मैं मूर्खता समझूं हिन्दी तौ हमारी राष्ट्रभाषा की पोषक होंय ई मेरी इच्छा है ।	BRA
अध्ययन मनन अरू चिन्तन सौं जो मथकैं लिखौ जायगौ बू सास्वत होयगो ।	BRA
राधे उसे चाय पिलाता ह .	HIN
सन् 44 तक हम यामें रहे ।	BRA
सबसे लंबे चौड़े औ खाति पियाति घर के एकलौते चन्द्रभूषण के हड़काए से हेतराम सन्न चुपाय रहे ।	AWA
ब्रजभाषा तौ मुहावरे और कहावतन कौ अक्षय भंडार भरौ राखै ।	BRA
इ सबके ह.	BHO
परि हाय रे विधाता !	BRA
इनमें मोय उपन्यास विधा सबसौं सक्तिसाली लगी है क्योंकि बामें लेखक कूँ अपनी बात रचपच कै विस्तार पूर्वक कहबे कौ औसर मिलै है ।	BRA
राजा जान जयतन तो हमनी के निकाल के एकरे रख लेतन ।	MAG
यह विशाल गुम्बदनुमा हॉल 50 मीटर लंबा और 15 मीटर ऊंचा है ।	HIN
मेरा होनाइनकी मां होना है ।	HIN
एसी में बइठि के भी ओ लोगन के पसीना आ जात रहल ह।	BHO
सिल्वियो के पत्र हमन्हीं के रेजिमेंट के पता पर आवऽ हलइ, आउ ऊ साधारणतः हिएँ परी उपस्थित रहऽ हलइ ।	MAG
तब्बे से दरबारी काका नेता काका हो गइने।	BHO
हमरा धन - दौलत  के काम नऽ है ।	MAG
हम्मर भाई के गेठिआ सतावित हे ।	MAG
हाथ मां सिंदुरौटा लिए सोलहों सिंगार में-दप-दप दमकत चेहरा-सती मइया पति केरी चिता पर बैठि हैं ।	AWA
तहाँ सांतनु राजा ने श्री ठाकुर जी कों सतुआ कौ भोग धरायों है ।	BRA
जानै केतने पसिंजर अहि परि बैठि के जाय चुके और केतने जइहैं ।	AWA
ताक पास श्री आचार्यजी महाप्रभूजी की बैठक है ।	BRA
बामें ना तो जड़ है ना पेड़ है ।	BRA
मुदगल जी ब्रज कविता में ब्रज की मधुरता , मोहकता अरु सरस भक्ति के भावन के संग - संग हमारे आज के जीवन ते जुड़ी भई समस्यान कोऊ सटीक वर्णन भयौ है ।	BRA
हमका अपने हनुमान स्वामी पर भरोसा है ।	AWA
(डा. सत्येन्द्र अभिनंदन ग्रंथ-पृ. 351 पं. किशोरीदास वाजपेयी के 'ब्रज की जनभाषा और साहित्यिक-भाषा' शीर्षक लेख के अंश कौ ब्रजभाषान्तरण ।)	BRA
मेरा इशारा मूलभूत सुविधाओं की ओर नहीं है ( इसके तो हम आदी हो चुके हैं) जैसे---बिजली (स्विच बन्द न करना) , पानी ( नल खुले रखना,जरूरत से ज्यादा इस्तेमाल करना) , हवा (धूल,धूएं वरंगों से भरना) , सडकें ( बनने के बाद गढ्ढे करना) , मकान (जरूरत से ज्यादा बडे बनवाना),आदि-आदि ।	HIN
हम कउनो काम-धाम नञ् करऽ हली ।	MAG
जा पोथी कू पढ़िकें पाठक सहजई जा निस्कर्स पै पाँच जाबै के नैहरू नैन्ढे-नैन्डे बाल गोपालन की साँची सिच्छकौ ।	BRA
छत्तीसगढ़ को नक्सल समस्या से मुक्त कराना कोई ईमानदारी से चाहता हैं तो वे डॉ. रमन सिंह ही हैंडॉ. रमन सिंह ने स्पष्ट कह दिया है कि वे इस्तीफा देने वाले नहीं हैं ।	HIN
मइया कहकई कि तोरा कोई एक झिटका मार देतउ तो ओहिजे रह जयबँ ।	MAG
ये सच है कि लम्‍बे समय तक कार्यक्रम चले तो उत्‍साह की कमी होने लगती है ।	HIN
चार भाई, समृद्ध आ बुद्धिजीवी कुनबा।	BHO
हम समय की बाँह थामेचल रहे बस चल रहे हैंठीकरों की होड़ में हममनुजता को छल रहे हैंभेड़ियों की भीड़बस्ती में पनपती जा रही फिरसंदली वन आस्थाओं केनिरंतर जल रहे हैं ।	HIN
एने महिमा सोनू के जगा के स्कूले जाये खातिर तईयार करें लगली।	BHO
फिलिम आ गायकी के जरिए भोजपुरी के नाँव पर भासाई घालमेल, फूहड़ता आ अश्लीलता परोसे वालन के खिलाफ भोजपुरिया समाज कब अपना सजगता के परिचय दी?	BHO
कहले के मतलब इ बा की जवन सुविधा पहिले से मवजूद बा ओ के खस्ताहाल से निकाल के पटरी पर ले अइले के ताक बा ताकी आम अदमी के उ सारा सुविधा मिल सको जवन ओकरी जीवन के सुख-चैन दे सको।	BHO
उ कहले कि जब तक राज्य में बिहार जईसन पूर्ण शराबबंदी ना लागू होई तब तक विकास संभव नईखे।	BHO
चमारी सोंचलक - 'रे मन, हमर मेहरारू तो लछमी हे ।	MAG
जिन्ना मुद्दे पर .आडवानी जी इस्तीफा नहीं देते,लेकिन जसवंत सिंह से इस्तीफा माँगा जाता है .	HIN
एही बीच उनका एगो लड़की भी जलम लेलक ।	MAG
तुलसी में यूजीनोल,बी -करियो फ़ाइलिन .	HIN
एकर की मतलब हइ, महोदय ?	MAG
﻿जब सब बेहोस होके गिर गेलन तो देखइत हथ कि हाय रे राम ई सब तो हमरे घरे के  अदमी हथ ।	MAG
केकरी भइलें रउआँ के का नसीब होता, इ रउआँ नइखे मालूम, ए से सबके आदर करीं।	BHO
भला धनुही सेनी छूट तीर औ मुंहि से निकरे बैन कबौ वापस लौटे हैं ?	AWA
ई पल में हमरा पर हावी होल मधुर भावना के हम अभिव्यक्त नयँ कर सकऽ हिअइ ।	MAG
किस्सागोई सों लेखक पात्रन के अन्तर्मन को उत्खनन कम कर पायौ है ध्यान कहानी कहबे ' फेर का भयौ ' पर रह्यी है ।	BRA
एडजस्ट कइल आदमी के स्वभाव में बा.	BHO
हमारी परम्पराओं को जिन्दा रखता है .	HIN
तुमारि कीर्ति तौ हमरी ब्रजभूमि मैंहा सुगन्ध की तना जगा जगा फइली है ।	AWA
बाकिर जय का साथे जुड़ के ओकरा के अउर भावगर अउर महान विजय बना देला.	BHO
का लरिकिनी शहर जायके पढ़ि है ?	AWA
अकस्मात प्रबल सुभ समाचार मिले ते समाज के लोगन की उत्साह कई गुनौ बढ़ जाये है ।	BRA
फिर लालता अपन मसाला वाला झूवारा उठायके चलि दीन्हेनि ।	AWA
पर जहां तक मोकू ब्रज साहित्य मिले वामें आधुनिक युग को प्रभाव शुद्ध रूप सौं देखवे कू मिले है ।	BRA
कुल छ: बंदे जाने के लिये तैयार थे ।	HIN
ओकरा बाद हम कई हाली बोलनी" के ह ?	BHO
जोर से घोरा के एँड़  लगौलन आउ राजा के दरबार में पहुँच गेलन ।	MAG
मौक़ा देखते ही हरकारे बन जातें हैं ये लोग .	HIN
''(ठाकुर) वाली स्थिति में बाड़ी सऽ।	BHO
गरीब का तन मन सब बिकि जात है अगर खरीदार मालदार है ।	AWA
पढी, तो हम कहां कह रहे हैं कि नही हैं .	HIN
अत्ता बड़ा कांड भी है तौ ।	AWA
कायदा से जबाब लक्षमन के दबे के ब।	BHO
जनती हौ ?	AWA
कार्यशाला-4 से अनुभूति के लिए जिन कवियों की रचनाएँ चुनी गई हैं उनके नाम हैं- निर्मला जोशी, शशि पाधा, आचार्य संजीव सलिल, अमित और धर्मेन्द्र कुमार सिंह सज्जन ।	HIN
एकदम तनहा बेचैन, क्षुब्ध औ आंशकित ।	AWA
लेकिन तुलसीदास के पिता सब से दूरि रहैं तब्बौ उनका अपनी पंडिताई केरि हनक तो रहबै करै ।	AWA
अच्छऽ, अब हमरा बतावऽ, ऊ लड़की से तोरा की मतलब, जेकरा साथ श्बाब्रिन दुर्व्यवहार कर रहले ह ?	MAG
कहे के मतलब इ बा की अगर नेता लोग अपना के गंदी राजनीति कइले से ना रोकल लोग त भारत फेन से बहुते-बहुत पीछे चलि जाई एतना पीछे की जेतना उ मुगल काल या अंगरेजन की समय में भी ना रहल।	BHO
तबई मोय अनुमान लगौ कै सी. आई. डी. के लोग मेरे आगैं पीछैं घूम रहे हैं ।	BRA
तब तुम अपनी प्रीत का वचन निभानाजो हो तुम्हारे दिल में कुछ ऐसातब तुम मुझ तक साजन आ जाना .	HIN
एक दिन शाम के (ई अक्तूबर 1773 के शुरुआत के बात हइ) हम घर में अकेल्ले बैठल हलिअइ, पतझड़ ऋतु के हावा के सायँ-सायँ अवाज सुनते आउ खिड़की से बादल के तरफ नजर करते, जे चान के पास से होके दौड़ रहले हल ।	MAG
हिन्दु देवी-देवता के मजाक उड़ावल अभिव्यक्ति के आजादी कहाई बाकिर कार्टून बनावे वाता के गरदन काट लीहल जाई।	BHO
गुरुवार को मेरा साप्ताहिक अवकाश होता है .	HIN
और भी कई जगहें हैं ---देखने योग्य सड़कों में होते गढ्ढे और फ़िर गढ्ढों पर बनती सड़कें देखना हो तो -------बस कोई भी एक रोड़ पर सीधे चलना शुरू कर दिजीये .	HIN
उ कहले रहले कि उनुकर वेतन मिलल बा उ वेतन के पईसा के घर के खाता में डाल दिहे ।	BHO
फैशन अइसन हो गइल बा कि लइका - लइकी चिन्हाते नइखे।	BHO
बिनकैं भये देवी देवतान के विनय के छंद , तीर्थ यात्रा के प्रसंगन के छंद , गोपी उद्धव छंद अरु न्यारी - न्यारी लीलान के छंद भौतई बेजोड़ बन पड़े हैं ।	BRA
अकेले भटकै सेनी अच्छा है अपन विवाह कै लें औ धर गृहस्थी बनावैं ।	AWA
भैमाँता की लीक मिट सकै , परि बाबा की भक्या पूरी है कैं रहैंती ।	BRA
फ़ेर एक बर्तन में पूरा तरह पानी भर के ओह में पहिले मुकुट  डुबवलन मुकुट के डुबला पर तनिक पानी बर्तन से बाहर गिरल ।	BHO
ओने गाँव में मरद के इंतजार करत मेहरारू बड़मुँहवा लोगन के हवस के शिकारो हो जात रहे।	BHO
कुछ दूर चलला पर थकान मालूम भेल तो चचा कहलन कि एगो कथा कहऽ ।	MAG
आखिर नकल के अकिल क घरी काम आवे ला?	BHO
पी.ए.वा टोपी उठाय के रामफल के मूंड़े पर लगायेसि फिर कहेसि- ।	AWA
ज़ूरिन घोड़वा पर से उछलके निच्चे उतर गेलइ, पिताजी आउ माताजी के अभिवादन कइलकइ आउ हमरा साथ जोर से हाथ मिलइलकइ ।	MAG
लेकिन तुलसीदास पर तौ अपनी पत्नी क्यार अत्ता नशा सवार रहै कि अपनी जान कै परवाह किहे बिना युवा तुलसीदास पइरै लागि ।	AWA
तना ई सृष्टि के रचे सब जीव, पदार्थ वनस्पति, पहाड़ नदी, पोखर तक अपनि अपनि आयु पूरी कै लियति हैं ।	AWA
परसों तेनें मुलिया ते कैसौ हिसाब कर्यौ ?	BRA
' ब्रज ' कौ अनुराग डा. रामकृष्ण के ब्रजकाव्य की चेतना कौ अनुराग बनके ब्रजवासी की वनस्थली में एक ते एक सुन्दर भाव सुमनन कौ पोषक रह्यौ है ।	BRA
2. राजस्थान साहित्य अकादमी संगम , उदयपुर की सरस्वती सभा की सदस्य सन् 1966 ते 1983 के बीच बारह बरसन तक रह्यौ ।	BRA
राजा साहेब उनका सानी-पानी करे ला रख लेलन ।	MAG
ओकरा लगी चाय बनइलिअइ, बुढ़िया नौकरानी के फेनु बहुत व्यस्त रखलिअइ ।	MAG
सन् १९४४ ई में भोजपुरी लेखन आ आंदोलन के गति देवे खातिर भोजपुरी साहित्य मंडल के गठन के लेके आज आ नवशक्ति में बहुते सुलझल आलेख लिखलें ।	BHO
लइकी के महल से बोला के ओही लइका से बिआह करा देलन ।	MAG
कखनी पोता सुत जाए तो कखनी बाबा, से पते नञ चले ।	MAG
तहाँ पू छरी गाम है ।	BRA
साँझ कूँ जब मैं बगीची ते लौटिकैं आयौ तौ बुलऊआ आ गयौ ।	BRA
” ऊँटवा कहलक कि ‘तोरो तो हम कहलिवऽ हले कि खेतवा से दूर चलके भूकिहऽ !	MAG
दुइ जने हुवैं मोटरसइकिल तीर खड़े हुइगे कि साइति कोऊ मोटरसइकिल उठावै आवै तो वहिका पुलिस के हवाले कीन जाय ।	AWA
साहित्य को सेवी हिन्दी हिन्द पक्षपाती सत्य, भारत सपूत सच्चो पूत ह्व गयो ।	BRA
पहरेदार देख के कहलक कि अरे नउवा, कहवाँ से  आवइत हे रे ?	MAG
सिर्फ इतना जानती थी कि नीचे गिर गए फूलों को भगवान पर चढ़ाया नहीं करते, लेकिन उन्हें बिना सुई-धागे के गूंथकर बालों में लगनेवाले गजरे बन सकते थे ।	HIN
भूपति भक्ति रंगे ब्रजवीर, परी निध मानों इन्हैं कहीं पाई ।	BRA
वीर भगत सिंह आज अगर, उस देश की तुम दुर्दशा देखते॥-मोहम्मद जमील शास्त्री( सलाहकार लोकसंघर्ष पत्रिका )शहीद दिवस के अवसर पर भगत सिंह, राजगुरु व सहदेव को लोकसंघर्ष परिवार का शत्-शत् नमन ।	HIN
इन परम्परान को आज ऊ बराबर पालन होय है ।	BRA
चोर जार शिखामणि जैसौ नाम कृष्ण कूँ दै दियौ गयौ ।	BRA
उहां जाके ओहिजा के घास-पात साफ कर के गांजा चढ़ाक सुत्थर जगह पर रख देलक हे ।	MAG
बतलादें उनको -मीनार किसी की भी सुरक्षित नहीं होती .	HIN
अच्छऽ, पॉल, बाद में ओकरा कहलकइ, अब हमरा उट्ठे में जरी मदत कर ।	MAG
आईं, आजु हम ए ही कड़ी में रउआँ के भोजपुरिया इलाका देवरिया ले के चलतानी अउर मिलवावतानी एगो एइसन भोजपुरिया से, जवने की बारे में जानि के राउर सीना गर्व से फूल जाई।	BHO
भोजपुरी के विख्यात साधकन, सर्जकन , उन्नायकन, सम्वरधकन आ भोजपुरी के विस्तृत आयाम देवे वाला मेसे आपन गौरवमय जगह बनावेवाला, भोजपुरी साहित्य के सम्पन्नता आ गौरव गरिमा खातिर डॉ0 राशिक बिहारी ओझा "निर्भीक" जी अकेले जतना काम कईले बानी उ सभ विस्मयकारी बा .	BHO
भाषा कूँ बोलिबे बारौ जि दाबा ना कर सकै , कै बु पूरी तरह मानकभाषा यानी समरूप भाषा कौ व्यौहार करि रह्यौ है ।	BRA
चार दिन के बाद ओहनी साधु बाबा ही से घरे आ गेलन ।	MAG
नया नकली नोट आवत में केतने समय गुजर जाई।	BHO
कल एक और ख़बर मिली ।	HIN
जब शाम कू रिक्शा अरु रेल के किराये के अलावाऊ रूपईया किराये के नाम पै दैते हे ।	BRA
ऐसी-ऐसी बार्ता सुनी हैं कै ब्रजभाषा के स्थान पै ब्रजभाषा कौ उपहास सौ मालुम परे ।	BRA
सूचना : काहे हम का आकाशवाणी हैं कि विविध भारती हैं कि सूचना देते ही रहेंगें ।	HIN
काशीनाथ और शंकरलाल पीतलिया लौंटकै भरतपुर आए ।	BRA
युवक से लेकर वृद्ध तक, पुरुष से लेकर महिला तक, सब क्रांति करने को तत्पर दिखायी देते हैं; पर बिना इनका सही अर्थ समझे वे भ्रांति में फंस जाते हैं ।	HIN
सन 1788 से एशियाटिक रिसर्चेज शोध पत्रिका का प्रकाशन आरंभ हुआ और कुछ वर्षों बाद ही सेन्ड्राकोट्टस को चन्द्रगुप्त मौर्य से समीकृत किया गया, जोन्स का यह प्रसिद्ध शोध लेख भारतीय इतिहास को कालगत क्रम में व्यवस्थित करने का आधार बना ।	HIN
रंगमंच गीतगवनई टीवी फिल्म भोजपुरी सितारन के साल ।	BHO
तब छोटका भइवा झुके लगल तो बड़का से कहलक कि एगो खिस्सा कहऽ ।	MAG
पहिले त हम साफ मना कर देले रही मगर फिर परिवार खातिर बनारस जाके काम करे क इजाजत दे देली।	BHO
जले रउआ हमार ई गलथेथरई सुनब, बजट के भोंपू बाजि चुकल होखी।	BHO
राहुल की अटपटी बातें :- 21 अक्टूबर को गुरुवार था .	HIN
ऊ आँख मारते हमरा से कहलकइ ।	MAG
पंडित जी आप क्यार यू राष्ट्र प्रेम औ मनुजता, सद्भावना आप कै, हमका सबका लोभावति बहुत है ।	AWA
ई लोग एह खूबसूरती से बस-धँस गइल बा एह सिस्टम में आ एगो अइसन सिस्टम बना लिहले बा लोग कि एह लोग के चुनल आ बहाल कइल एही लोग का हाथे रह गइल बा आ खुलेआम अपना लगुआ-भगुआ, नात-रिश्तेदारन के अपना जमात में शामिल करत गइल बा ई लोग.	BHO
जाकी सेवा स्वय, कृष्ण वंशीधर कोनी ।	BRA
पूर्वांचली आपन हिस्सा मंगले दिल्ली का चुनाव में दिसंबर के भाजपा के उत्तरीपूर्वी दिल्ली से सांसद मनोज तिवारी का घर पर ।	BHO
साधु जी कहलन कि घरे जा के बेल फोरिहें ।	MAG
गोबरधन काका एगो बंसखट प बइठि गइले।	BHO
हाँ , चैट कर लेती है :- २१ वीं सदी की नारी है हाँ , चैट कर लेती है तो क्या हुआ ?	HIN
ओहू घरी इहे कही , कि खेतवा लिख द पइसा दे देत बानी।	BHO
आज कल ब्रजभाषा लोकगीतन में आधुनिक समस्यान कौ निरुपन औरऊ बढ़िया ढँग सौं कियौ जा  सकै ।	BRA
मैने कहा- विजयवाड़ा, तीन दिनों की .	HIN
कुछ बीनै तैकै फिरि अंगुरी सेनी खौख्यावें औ फिरि बिनतै रहैं कि तबहें पहले बड़ी बड़ी बूंदी कजरारे बदरन सेनी फूटि परी औ धीरे धीरे उनहें खुब घमासान बारिश क्यार रूप धै लिहिनि ।	AWA
उड़न तश्‍तरी ने अपने ब्‍लाग की पंक्तियों को मास्‍साब के कहने पर दुरुस्‍त कर लिया उनको मिलते हैं 10 नंबर ( हम लोग के दादा मुनी वाले) ।	HIN
एह लोगन में रूढ़िवादिता कऽ अभाव बा आ युद्ध बदे युद्ध में लागि जाये कऽ प्रवृत्ति बा।	BHO
एह अंक में भोजपुरी कविताकहानीनाटक के अनुवाद छपल बा ।	BHO
गाम के पढ़ल-लिखल असराफ-बड़हन आदमी भी ओकरा पेयार दे हलन ।	MAG
चबुतरा पर तिलो रक्खे के दाव न ।	MAG
आजकल आप का लिख रहे हौ विस्तार ते बताऔ ।	BRA
दोनों अपराधियों को मार गिराया ।	HIN
एही नवरात्र में चैती छठ आ रामनवमी पर्वो मनावल जाई।	BHO
लईकन के गाल में, हमजोली के मूड़ी मे, भऊजाई मा मजकिया लोग के गाल में त बूढ़-पुरनिया लोग के गोड़ परा आसीरवाद मिलेला त उमिर साँचहुं बढला अईसन बुझाला	BHO
भोजपुरी बोले वाला लोग संख्यो में भारत के कवनो भाषा के बोले वाला लोग से कम नइखे बाकिर दुर्भाग्य बा कि आजुओ ना भोजपुरी के संवैधानिक मान्यता मिलल बा आ ना निश्चित ढंग से रोटीरोजगार के व्यवस्था बाऽ ।	BHO
एक अच्छे सिच्छक की पैचान जीई है ।	BRA
रहगीर के जाइत-जाइत रस्ते में बेर डूब गेल ।	MAG
डा. इन्द्रजीतसिंह द्वारा भेंट-स्‍वरूप दी गई भूमि पर बैंक का अपना भवन, तार्किक अनुमान है कि 1953 में बना, इस बीच उनका निधन हो गया ।	HIN
कल उनके यहाँ से होते हुए हम घर पहुचेगें .	HIN
टमटमा एगो हिचकोला खइलक आउ पिअरिया गदिया पर से, पँवदनिया पर लोघड़ा गेल ।	MAG
इसलिए गर्मियों के समय को रोशनी बचाने वाला समय कहा जाता है .	HIN
दयालु जैसे कविन के काव्य अरु बिनकी रचना प्रक्रिया के प्रशिक्षण काल कौ विवेचन करे तो निस्चैई लगे है कै ब्रज भाषा ने जो काव्य सत्सग की परम्परा हमारे देस में सुरू केरी ही बाय हमनै कठिन, नीरस बताय कै अच्छी नांय कीनो ।	BRA
राखी के, रछाबंधन के भारत की कुछ छेत्रन में सावनी भा सलूनो भी कहल जाला, एकरी पीछे कारन इ हे बा की इ सावन मास में परेला, सावन में मनावल जाला।	BHO
वहै जोन्हैया कै मारे पूरे गांव मां खलबली मचि गई रहै,जब वा चौपाल मां जायके निधड़क रामचरन के समुंहे खड़ी होयके बोली-बप्पा !	AWA
जवना बेटी के माई-बाबा आपन आँखी के पुतरी आ हिया के टुकड़ा जस पललस-पोसलस, आजु उहे बेटी कन्यादान के बाद पराया हो जाई।	BHO
ताके पास जल बिहार सी कुन्ड है ।	BRA
वे एक ऐसे युवा कवि हैं, जिन्होंने अपनी और अपने पहले और बाद की पीढ़ियों को एक साथ आकर्षित और प्रभावित किया है|	HIN
हटी चौंतनी बाँध मनों गिरि सासित जग पर ।	BRA
जे क्रियापद मानक नाँय माने जाय सकैं ।	BRA
कहनौ होयगौ कै शतदल की भाषा सामासिक तौ नाँय तौ हू सामासिक पदन ते बाने निपट पल्लौ ना झारौ ।	BRA
आजु तौ राम जी की बड़ी कृपा होइगै जानि लियौ ।	AWA
पांच मर्तवा खाइए, प्राकृतिक सौगात |	HIN
ऊ भी ह्ल्ला करइत  भागल कि ओकर घर में पोछकबार घुसल हे ।	MAG
अरै अब तौ जानि लियौ समय से ऊपर कइयौ महिना बीतिगे हैं ।	AWA
उनकी कविता में मेरी उडान के माध्यम से .	HIN
आज की तरह तब कोई लेस्बियन /गे समाज नही था ।	HIN
एक मिनट लगी तो हम मुँह फेर लेलूँ ।	MAG
हमन्हीं के भूलथिन नयँ आउ हमन्हीं के अकसर लिखथिन ।	MAG
रामलीला से मन में तमाशा के इच्छा जागल ।	BHO
महिला भावशून्य मुद्रा में कहलकइ ।	MAG
कुछ सत्ता के अभिलाषी लोग ऐसे लोगों को आश्रय देकर अपना स .	HIN
हम हूं पढ़ै जइबै भइया के साथ ।	AWA
वहिका ममता पकरि के नहवायेसि तो कुछ वहिका जिउ चेतन्य भवा ।	AWA
कही जाय के भगवान मदनमोहन ने किरपा करके बाके सुप्त कू जीवन दान दै दियौ ।	BRA
ऐसा ही एक शब्‍द और आया है धार रक्तिम तरंगें उपटती बही में, उपटती की क्‍या बात है ।	HIN
सुनयना ओकरा ओर तकली आ ताखा प से सलाई उठा के तीली जरवली आ दीया बार दिहली।	BHO
तमाम पेप्सी और कोक इन्हें भारतीय शर्बतों के आगे फीके लगते रहे हैं .	HIN
उदिन दूनौ जनेक पेट प्रभु की कृपा सेनी खुब खाय कैंहा तृप्त होइ गे रहैं तौ जब अपनी उमिरि से ज्यादा सयानि होइ चले अपने गोद लिहे बालक तुलसी सेनी ऊकी उत्सुकता माई देखिनि-सुनिनि तौ खुश होती अपनी टुटही मड़य्या तरे परी अधबिनी बसखट्टी मैंहा पांय पसारि पहुड़ति पूछ बैंठी, अच्छा तुलसीदास पूछौ तुम का जानि लिहा चहति हौ ?	AWA
“ एकरी बाद हम काहे के उनकर बात सुनीं, फोन काट देहनी अउर बाइक चालू करे खातिर किक पर किक मारे लगनी।	BHO
ऊ बहुत भावावेशी आउ प्रचंड कल्पनाशक्ति वला हलइ, लेकिन ओकर दृढ़ता ओकरा जवानी के सामान्य भूल से बचा लेलकइ ।	MAG
दूरस्थ, दुर्गम और शक्तिशाली जमींदारी होने के कारण ही यह संभव हुआ था ।	HIN
फिनो ठग के बेटी अपन मरद (राजा) के बोला के मनि दे देलक आउ अप्पन सब हाल  कह सुनौलक ।	MAG
काउंटेस दर्पण के सामने कपड़ा उतारे लगलइ ।	MAG
उहाँ जा के महतो जी पर बड़ी बिगड़लन कि कइसन अण्डा देले हलऽ कि अण्डा घरहूँ नऽ पहुँचल आउ रस्ते में फट गेल ।	MAG
गंगाजल जैसे हैं ।	BRA
अब ए खंता के भरे के? वइसे भी आस-पास की घरन के पंडोहा के पानी भी त ए ही खंता में गिरता।	BHO
सुदामा कौ प्रसंग अरु कृष्ण भक्ति की महिमा के जि छन्द तिवारी जी के बालभावके सोचकूँ प्रकट करै है ।	BRA
अकादमी अध्यक्ष पाठक जी ने सम्मान के संदर्भ मैं आपके पास पाती भेजी ।	BRA
ब्रजभाषा के क्रियापदन के ग्यारह अलग अलग रूप अब तानूँ या लेखक की निगाह में आए हैं ।	BRA
ढूँढ रहा हूँ आजादी को, नज़र उठा कर चारों ओर, कहते सब आज़ाद देश है, ढूँढ रहा मैं उसका छोर .	HIN
प्रधानता राजस्थानी की है- परि कछू शब्द ब्रजभाषा केहू मिलि जावैं हैं ।	BRA
साधु के ओ कसाई के महत्ता पता चलल अउर उ सालिग्राम के ओ कसाई के वापस करत ओ के सपना के बात बतवने।	BHO
शकील बदायूँनी के लिखल, नौशाद साहब द्वारा संगीतबद्ध कईल, लता मगेशकर आ	BHO
गुरु के महत्ता जगजाहिर बा।	BHO
ई सोंच के राजा के ऊ बेटा अप्पन अछरत के छूरी से गोद के फेंक देलन  आऊ सब समान लेके घरे चल देलन ।	MAG
भीषण अत्याचार से त्रस्त जनता प्रजा केरि सुनवाई भला को करतै ?	AWA
बेटी कौ ब्याह: गद्य माँहिं संवाद- 'देख भई पटेल ।	BRA
सोहन बड़बड़वलस।	BHO
इतनी मेहनत लगी है यहां तक पहुंचने में ।	HIN
जैसै कैकय प्रदेश के राजा सत्य केतु क्यार बड़ा बेटा भानु प्रताप ऋषि कुल मां उत्पन्न पराक्रमी औ धार्मिक अपने समय अकेल चक्रवर्ती राजा है ।	AWA
मंगल पर हमारी कुदृष्टि है -करके धरती एक हज़म अब ,मंगल पर मंडराए लोग ।	HIN
परंतु अंग्रेजी व उर्दू के प्रति इन विरोधियों का प्रेम बढ़ते जा रहा है ।	HIN
तव नंदरायजी ने मन में कही ये कोई अव्तार ।	BRA
सो श्रम भयो है ।	BRA
कवि पद्माकर की ' गंगालहरी ' तें बढकैं त्रिवेणी , में बरनित गंगा , यमुना , सरसुति की बन्दनान की त्रिवेनी कौ पुनीत सगम दिखाई परै ।	BRA
ऊ चिल्लाय लगलन कि जल्दी पंखा उलटा घुमावऽ ।	MAG
ई सुन के राजा बिगड़ गेलन ।	MAG
जिन्नै गद्य अरु पद्य दोनू छैत्रन में अपनी कलम के एक ते एक सुन्दर अरु रमणीक जौहर दिखाये है ।	BRA
इहाँ फिनसे अन्न-धन सोना पहिलहीं नियन हो गेल ।	MAG
जब बरसन बीत गये और लठ्ठ - पटैगे तक नौबत आय पौंची तो मुंसीजी पजामा में ते निकर परे ।	BRA
काहे नाय ।	AWA
एहे भर अँकवारी पकरे ले ।	MAG
बेटी के बियाह, बाल-बच्चा के पढ़ाय पूरा करे के बस एक्के गो उपाह हे - हम्मर मिरतु आने मुकती ।	MAG
वैसे मैंने सवा तीन सौ शेर निकाले थे लेकिन समय की कमी को देखते हुए कुछ ही पेश कर रहा हूं ।	HIN
गुलजार साहब ने पूछा कि आपका नाम दे दूँ ?	HIN
पाड़ेजी क बात खतम भइला पर बनारसी आपन सवाल कइलस।	BHO
बाबा भिनसहरे नित क्रिया से निवृत्त, नहा-धो के धेयान में लीन हो जाईं अउर पूजा-पाठ की बाद मचान पर आसीन हो के सरधालुअन के दरसन अउर ग्यानलाभ कराईं।	BHO
अब भगवान कृष्न तौ ब्रज में नाहैं जो हम ग्वाल बाल बिनते अपनी रोय लै अब तौ ब्रज में जा तौ बिनकी पटरानी श्री जमुना जी हैं या आप जैसे बिनके भक्त जन हौ, जो बिनकौ ही रूप हैं ।	BRA
कछू उदाहरन प्रस्तुत हैं ।	BRA
तीन चार मील सुनसान रस्ता चले तुलसीदास, तब जाय अपनी ससुरारि गांव पहुंचे ।	AWA
नव लख धेनु मेरे अपर अनेक राजै,दूध दही माखन कौ कौन सौ घटायौ री ।	BRA
दोनों का ही नाम तरही के लिये अपरिचित नहीं हैं ।	HIN
कोई नेता या पार्टी वादा कर रही होती है, तो कोई दूसरो को उनके किए वादों की याद दिलाती है|	HIN
बाथरूम से मुंह निकारि कै झांकिन कि कौनउ मादर .	AWA
बरमेश्वर जी समकालीनता के नाम पर तात्कालिकता का चलन पर अंगुरी उठवले बानी आ सही उठवले बानी.	BHO
संकर पूछेसि -' का भवा , चन्दा ?	AWA
किटी पार्टी वाली नारियां - यह पोस्ट चंद महिलाओं को समर्पित है ।	HIN
स्यात् सपूरे देस मांहि ऐसौ दूसरौ उदाहरन नांय मिल सकै ।	BRA
इस्कूल से आईला के बाद दिनभर बालकनी में लटकल रहे।	BHO
चाहे अब तऽ पनियो में अगिया के हलचल होखे लागल बा ।	BHO
मइया कहलक कि बाप रे-बाप, हमरा काहे मारड्रत हें मइयाँ ।	MAG
रीतिकाल में ब्रजभाषा की शब्द संपदा की अभूतपूर्व वृद्धि कौ एक भौत बड़ौ कारण नायिका-भेद और नखसिख वर्णन की सरस प्रवृत्ति मानी जाय सकै ।	BRA
विदेसीन के अत्याचारी अरू अनाचारी रूप के संग - संग बिन्नै अपने देसवासीन की जमीन की तरफ अपने काव्य में ध्यान खैंचबे की काऊ तरियाँ की कसर नाँय छोड़ी ।	BRA
प्रीत की अल्‍पनाएं सजी हैं प्रिये  आज तरही में हम सुनने जा रहे हैं श्री तिलक राज जी कपूर की दो ग़ज़लें ।	HIN
अईसे-जईसे केहु गांछि के काटि के गिरा देले होखे।	BHO
एही तरह छव - पाँच करके पलंग सहित लड़की के पीठ पर उठाके ले चलल ।	MAG
लेकिन उ ऐतिहासिक गलती हो चुकल बा।	BHO
सुसुर का नाती इतना बोम मार रहे है कि अब हम क्‍या बताएं ।	HIN
तुम मुझे स्वीकार करलोमैं कुरूपा हूँ नहीं , कर दी गयी हूँनहीं यह दोष मेरादोनों तटों को आज मेरेआदमी का रूप धरकरवनचरों ने आन घेरालाज उनको है नहीं छूकर गईपूरी तरह विद्रूप करके ,वे मुझेकह रहे हैं गर्व सेक़ि मैं नदी हूँभोगती हूँ नित सजा म्रतुदंड कीबी एल गौड़बी १५९ , योजना विहार , दिल्ली ९२ .	HIN
हं जी , नीमन त लगबे करी।	BHO
शहर के देवाल के ऊँचाई से हम विद्रोही लोग के सेना के देखलिअइ ।	MAG
वही बात आज यहां भी कहता हूं कि ये तरही मुशायरा, ये ब्‍लाग तो आपका है, मैं तो केवल एक प्रतिनिधि के रूप में कार्य कर रहा हूं ।	HIN
' चन्दावती बगल मा खड़ी रहै ।	AWA
लड़का बच्चा गांम छोड़ छोड़ कै अपनी बहरियन नें ले लै के |जाय बुके हे ।	BRA
ई पहिलहीं से जानकारी बा, जे सुरुआती हिंदी आ पुरनकी भोजपुरी के बिकास एकही भासा-रूप के गरभ से नइखे भइल।	BHO
इनकी सफलताएं यह कहने को काफी है कि अब बेटियां बोझ नहीं है ।	HIN
खुद्दे सोचहो, हम तोरा सम्राट् मान सकऽ हियो ?	MAG
-ममतिया, छोड़ि दे ।	AWA
आजहू 200 छन्द मोय याद हुंगे ।	BRA
केवलराम जी के सम्बन्ध में तौ नाभादास जी नैं अपने भक्तिमाल में बिनकी कविता और भक्ति भावना कौ उल्लेख कियौ है ।	BRA
नामवर दादा के सुमति दऽ।	BHO
यादि राखौ मैया के दूध कूँ लजाय मति दीजों ।	BRA
लिज़ावेता इवानोव्ना अब ओकरा वापिस भेजे लगी नयँ सोचऽ हलइ - ऊ सब से ओकरा आनंद मिल्लऽ हलइ; ऊ सब पत्र के जवाब देवे लगलइ - आउ ओकर नोट समय के साथ अधिकाधिक लमगर होल जा रहले हल ।	MAG
आइये आप भी पढ़िए हमारी पसंद के कुछ लिंक्स .	HIN
इनमे से केवल 46 बाकायदा योग्यता प्राप्त मान्य चिकित्सक थे .	HIN
रईस लोग चाहे कलाकार आपन'पनड्ब्बा' भी लेके जात रहे।	BHO
अगर घर मां भर पेट खाय का होता अउर ऐतने अभाव ना होतीं तउ हमार माई भी परमुख जी की दुलहिन की तरह बोलतीं तउ फूल झरतीं ।	AWA
मोदी दू दिन ले वाराणसी में रहीहें।	BHO
इसे बिहार के ही कालक्रम में 1989-90-91 में एक आइपीएस ने रांची में शुरू किया था ।	HIN
महात्मा बुद्ध ही बौद्ध धर्म के संस्थापक हंै ।	HIN
(13)दिल के लिए टमाटर पिल साइंसदानों ने टमाटर की खाने वाली गोलियां तैयार कर लीं हैं .	HIN
काहेंकि एह घड़ी तो कवनो डाक्टर बुलवलो प ना आई ।	BHO
अगहन क्यार महिना रहै ।	AWA
भोजन के समय सलाह करै लागि, " नन्ददास अपनी गुरूवाइनि तौ कहि दिहिनि कि हमका उइ पुरनिया केरे घर का जायक चही ।	AWA
खैर , ब्लॉगजगत के इन धुरंधरों के कारण आलोक मेहता की बात सच निकली !	HIN
सुंदरता सौं ही जगत माँहि प्रगट करनौ चाहै ।	BRA
7. प्रश्नवाचक शब्दन की विशेषता कछू निराली है - जैसैं - क्या - कहा - तु कहा जान्तुऐ ।	BRA
नंदन, मधु मुस्‍कान, पराग, चंदामामा, लोट पोट और बड़ों की पत्रिकाओं में सरिता, मुक्‍ता, मायापुरी आदि आदि आदि ।	HIN
सब नैं खूब वाह वाह करी ।	BRA
भगवान कोई पर नराज होत है,तबहीं हेडमास्टर बनावत हैं ।	AWA
कौन जाने का पी लिया है होरी के दिन कि तीनों ही आरती की थाली में जूते सजाय के गली के नीम के नीचे खूब तो नाच रही हैं और धमाल कर रही हैं ।	HIN
अरे खास का ।	AWA
एक दो दिना पाछे मैं साईकिल ते साग सब्जी लैकै जा रह्यौ अरु सामई मोहन भैया मिल गये ।	BRA
चुकंदर के ज्यूस में पाया जाने वाला नाइट्रेट्स का बढा हुआ स्तर ,नाइट्रेट्स की प्रचुरता कार्य क्षमता और प्रदर्शन दोनों को बेहतर बनाती है ।	HIN
आज कौ लेखक, समाज आधुनिक बाजार पै निर्भर है और बाजार में व्यावसायिकता कौ बोल-बालौ है ।	BRA
महज़ इस दहशत में, कहीं हम भी इस खतरनाक रोग की जद में न चले आयें .	HIN
ब.व. प्र. पु. होतु है, म. प. होतु हौं अन्य प्र. होतु है ।	BRA
आइत है ।	AWA
कउन दुख - तकलीफ भेल ?	MAG
अब बएसो तो न हइ सरकार ।	MAG
आव रे ऽ ! आव रे ऽ  !	BHO
इस शिलालेख के अनुसार यह क्षेत्र अष्टद्वार विषय में सम्मिलित था और यहां किसी वैद्य के पुत्र का निवास था ।	HIN
नारी से घर में बसन्त है ।	HIN
आखिर कब सरकार देस, समाज, नागरिक की बारे में भी सोंचिहेंसन, आखिर कबले हमनी जान ए भस्टाचार, भेदभाव वाली सिछा की नीचे दबाइल रहल जाई?	BHO
तरबूज एक एक कुदरती एंटी -ओक्सिडेंट है ,यह बचाव करता है फेफड़ा तथा मुख कैंसर (ओरल केविटी कैंसर )से .	HIN
एगो बाबा जी पहले - पहल रोसगदी करावे ससुरारी गेलन ।	MAG
राजा ई रेवाज के पालन करे ला तइयार हो गेलन ।	MAG
देखि-देखि सवा क्रम नाथ नगर वारे ने ।	BRA
हँ समाज भले एइसन मनई के एगो खूँटा से न बँधि के रहे वाला कहि सकेला.	BHO
नीचे श्रोतान कूँ बैठबे के तांई चार - चार सीट की बैच तकियादार कतार में लग रही ।	BRA
जा नन्द में अनन्य भक्ति के संग-संग अनुप्रास अरु यमक की छटा देखबेई लाइक है ।	BRA
बाकी तबो थोरकी देर रुकि जाई , उहंवा के बाति सुनि लीहीं , उहवाँ पहुँचते , का देखनी कि कहीं मत।	BHO
*** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** *** ***हियाँ परी प्योत्र अन्द्रेयेविच ग्रिनेव के संस्मरण समाप्त हो जा हइ ।	MAG
’’(खटीमा में थारू नृत्य का मंचन)संक्षेप में मुझे इतना ही खटीमा का इतिहास पता लगा है ।	HIN
छोटका घरही बइठल बा।	BHO
हाँ , कई अक्षर हम पड़ लेते हे ।	BRA
हम टेहुना के बल खड़ी हो गेलइ आउ रोगी पर अपन नजर टिका देलिअइ ।	MAG
मुनाफा ले औ परि इतेक जा ते अन्याब नईं होय ।	BRA
एहिजा हम कुछ वइसन भोजन का बारे में बतावे जा रहल बानी जवन हृदय से दोस्ती राखेला ।	BHO
अाँधे नै कर दियी, दूर , ग की अंधियारौ ।	BRA
मरीज़ भी जल्दी में है .	HIN
मरने के बाद भी दो-चार ही सही, लोग सोचते हैं कि अंगदान किया जाए ?	HIN
इह बिधि होरी खेलहि, सकल घोष सुखदाइ, गिरवरधारी रूप पै, सरज जन-बलि जाइ ।	BRA
गर किया होता तूने  एक ठों काम नायाब, फिर चुकाना क्यों पड़ता  इसतरह तुझे  अपने कर्मों का हिसाब !	HIN
एको छन दुनो अलगे न हो हलन ।	MAG
पर,ब्लॉग-जगत में कुछ ऐसा होने की घनघोर आशंका हो गयी है .	HIN
अन्त के चयार छन्द जो विनय निवेदन के लिखेयें बिनमें तौ कवि सूर अरु तुलसी की नाँई ब्रजराज अरु ब्रजरानी किसोरी जू के चरनन में समर्पित है जाय ।	BRA
उरई में बर्तन व्यवसायी की दुकान से मिले ताम्र युगीन पिंड व उपकरण -  देश के प्रागैतिहासिक काल के मानचित्र में उरई का नाम अंकित भारतीय सांस्कृतिक निधि (इंटैक) के उरई चैप्टर की ओर से बुंदेलखंड संग्रहालय के सभागार में उरई .	HIN
उस्‍तादों से विमर्श किया जायेगा इस विषय को लेकर ।	HIN
सवेरे सेनी नभ मां चढ़ी धूधी सुरजन कैंहा अपने अंचेरम छिपाये धरती पर बड़ा सुखदायी मौसम के दिहिसि रहैं ।	AWA
हमनैं तय करी मीटिंग करी जाए ।	BRA
पिछले दो दिनों से कुछ व्‍यस्‍तता रही ।	HIN
जब ई शब्द के प्रयोग उत्तेजित अवस्था में जोर देके कहल जा हलइ त ई एगो अशिष्ट आदेश नियन लग सकऽ हलइ, जे बैंकर लगी अपमानजनक हलइ, विशेष करके जब ऊ कोय अधेड़ उमर के आउ उँचगर पद पर होवऽ हलइ ।	MAG
तहाँ श्रीस्वामितीजीं की बैठक है ।	BRA
मागी यशोदा नन्दगोपयोगी , देखौ कन्हैया मुख सौ विराजौ ।	BRA
गोकुल गोवर्धन बरसानो नन्द गाम, संकेत परमदरा अडीग, रस छायो है ।	BRA
पानी गरमाय लगल तब तक ऊ इनरा पर जा के पानी से चाउर धोबे लगलन ।	MAG
बुआ साथे हम अपनी माई केरि चिता बनाय लेई ।	AWA
अभाग हे ऊ नारी के कि मूरख मिलल कंत ।	MAG
जब से पेट्रोल के भाव में 7.50 रू. की बढ़ोतरी पेट्रोलियम कम्पनियों द्वारा की गई है तब से पूरे देश में हाहाकार मचा हुआ है, अधूरी कविता .	HIN
क्यों मुझको करते हो उद्यतहिंसक युद्ध धर्म को केशव .	HIN
रिहन्द बाँध के एगो ममिला में जब हमार बाबूजी के फअसा दिहल गइल रहे त पता ना के तरी-के तरी तहरे बाबूजी हमरा बाबूजी के जान बचवले.	BHO
विद्रान लेखक ने ' वातन ' के ग्राधार पै श्री नाथ जी के ग्रन्तरंग सेवकन की सटीक विवेचन की नौ है ।	BRA
लाल बलवीर जी कहैं सावन सुहावन की आई हरियाली तीज, गावत मलार ब्रज बाल तन गोरे की ।	BRA
शादी एक ऐसे इंसान से कर ली, जिसके अपने ठिकाने का कोई ठिकाना नहीं, जो एक जगह होते हुए भी कई जगह है, और जो कई जगहों पर होते हुए भी एक जगह का होना चाहता है ।	HIN
राजा कागज लिख के दे देलन ।	MAG
सुनकें सुरीली तान, बेदना बिलाय जात, कक कोकिला की हूक, हिय की हरलेत है ।	BRA
मूषल धार परे अति भीषण प्राण अबे किहि भांति निवारो ।	BRA
अपन पीला छोटकुन्ना घर भिर पहुँचते, जे ओकर कल्पना के एक अरसा से लोभइले हलइ आउ आखिरकार जेकरा एगो बड़गो रकम चुकाके खरदलके हल, वृद्ध ताबूतसाज के ई बात के हैरानी होलइ कि ओकर दिल खुश नयँ हइ ।	MAG
नेता काका के लंठई बचपने से हिलोर मारत रहल ह, अउर आजुवो 52-55 की अवस्था में उनके हँसोड़ कारनामा होते रहेला।	BHO
कवनो गीता, बेद, पुराण में भूत के बात नइखे।	BHO
बाबा मन्होर दास कूँ अरसोकला परसोकला भौत यादि हे ।	BRA
सथवे लोक-जीवन में अनंत आस्था के विस्तार बा त शीतल मलय के लहार नीयर विश्वास बा।	BHO
उनखर फैसला के खिलाफ कोय नञ जा सकऽ हल ।	MAG
पत्थरो पर उगी अब घास केहू केहू के ना रही दास , समरसता बुझाता अब आई लहतांगर व्यवस्था बदल जाई , अब ना होई मूँह देखउअल ना रही अबूझ कौनो बुझउअल , आसरा के दिअरी फेरू जगमगाई बरखे ।	BHO
एकरा पर तूं पेसाब कर दऽ तो हम तोर ।	MAG
केकर सेज पर आझ तू ओलरले कि मोतिया झर गेलउ आउ बेनियाँ बिखर गेलउ ।	MAG
सोहन के चेहरा ई सवाल करत खानी खुशी से चमकत रहे।	BHO
यह ब्लॉग्गिंग और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के पर कतरने की तैयारी हो सकती है !	HIN
इहाँके मुद्रा अत्यंत शांत हऽ ।	BHO
कच्चे कटहल की सब्जी बडे शौक स .	HIN
उहइं  हम काम करइत हिअऽ ।	MAG
याही तरियाँ सौ एक बेर मैं डीग सौं दिल्ली काव्य गौष्ठी में जाय रह्यौ ।	BRA
से बहिन हम्मर जंतर देलकइन त भगवान के दाया से भुमंडल बाबू आजो जित्ता हथ ।	MAG
या कि शायद मेरा ही मन बहुत अच्छा है .	HIN
बिना वृक्षों के क्यामानव जीवन संभव होगाइस प्रदुषण में क्यासांसों का लेना संभव होगाआज अग्रसित हो रहामानव विनाश की ओरइस धरती पर क्या मानव काजीवित रहना संभव होगा ?	HIN
अचानक मेरे दिमाग में ख्याल आया कि इस बारे में आशीष खंडेलवाल जी से बात करके देखते हैं .	HIN
बिनके सुदामा चरित्र कौ सलौनोपन अरु सजीलौ गठीलौ रचना सौस्ठव औरऊ रचनान में पाठकन कूं पढ़बे कूं मिलै ।	BRA
आज तरही में दो रचनाकार हैं ।	HIN
बाई समै एक गीत फूट पर्यौ - बोल या तरियां है - या गीत में हर एक बूढौ अपनी दुर्दसा देखै ।	BRA
गिलगिट के क्षेत्र पकिस्तान में चल गईल युद्ध विराम के इ फैसला भी बहुत सारा प्रश्न के जन्म देला आ नेहरु जी सामने ठाडा होके आखी में आँख डाली के सवाल करेला कि जब दस्तावेज प हस्ताक्षर हो गईल रहे बाकी के तमाम राज्यन लेखा तब काहे आपन घर के समस्या के दुनिया के समस्या बनावल गईल आ मामला के संयुक्त राष्ट्र में ले जावल गईल माउन्टबेटेंन के रुख एहिजा काहे बदलल ।	BHO
एकर ई बेहूदा धारीदार चोगा उतार देहीं आउ एकर पीठ के चमड़ी उधेड़ देहीं ।	MAG
एक मिनट के बाद हमन्हीं बस्ती से बहरसी आ गेलिअइ आउ निम्मन सड़क पर तेजी से जाय लगलिअइ ।	MAG
इस मामले की जांच के आदेश दिए गए हैं और रिपोर्ट आने पर उचित कार्रवाई की जाएगी ।	BHO
पहले तो बात इन्‍दौर की हो जाये ।	HIN
वही मां रहत है ।	AWA
फिन दूनो उहाँ से उड़इत - उड़इत अजगर सरप भीर चल  अयलन तो अजगर कहलक कि तोरा पास हम मनी काहे ला देली हल ?	MAG
एक लाल टीके से इतनी तकलीफ समझ से बाहर है ।	HIN
क्या कहेगा कोई, ये हिन्दी वाले .	HIN
ठण्डमें सिकुड़ते मानव और जिव ठहर के बैठे अपने आशियाने में  चलो लम्बे अरसे के बाद अपनों के बीच कुछ चाय की चुस्की  उसके साथ खट्टी मीठी गपशप और प्यारी नोक झोक तो हुई .	HIN
ते त अनेरही राह देखते बाड़े रे भछनी , राहे देखत रहि जइबे।	BHO
संग्रह जैसे खुद में ही गीता के रहस्य समेटे हुए है .	HIN
ऐसे मैं इस जनता को शब्‍द देने का काम करते हैं कवि ।	HIN
माई के गोहरा के समुन्दर भिरू गेल आउ डुबकी मारलक ।	MAG
लेखन को सम्पादक की वीड से खर -पतवार से मुक्त किया है .	HIN
कबरिया लगा लिह ऽ।	BHO
उइ उनकी झोरिया उतारै लागीं तौ कुछ वजन फुटकी देखि फिरि पूंछिनि, अरे ई झोरिया मैंहा यू सब का भरि लायेव है ?	AWA
छटछपटाइत घरे गेल आउ मेहररुआ से सब हाल कहलक ।	MAG
तूँ देखऽ हीं कि बुतरू अभियो नादान हथिन, आउ तोरा उनकर सीधापन के चलते उनका लुट्टे में खुशी होवऽ हउ ।	MAG
फिरन्ट लोग जसुसी ला गलिअन में चक्कर काटे लगल ।	MAG
आयॅ।	BHO
विनय पत्रिका, बहुत पंसद कीन गै ।	AWA
भारतीनन्दन की प्रारम्भिक रचनान में काव्य सौष्ठव अरु कवलेर वैचित्र्य की दृष्टि सौं बिनकी बहु आयामी प्रतिभा के दर्शन हौय है ।	BRA
वहिकी सकल ते मालुम होति रहै कि मानी ऊ कौनेव इस्कूल क्यार चपरासी आँय,दरोगा न आँय ।	AWA
ई कोन सी कम्पनी है जामें जि बर्तन बनै है ।	BRA
बाकिर हम त ईहे कहब कि भइया हो, तहरा हमरा भाई जी लोग के समरथ के कवनो खबर नइखे।	BHO
कहां ?	AWA
लोकनि में बरनी करनी, दुख की हरनी, ब्रज की धरनी है ।	BRA
तीरथ-जात के औसर पै जि भजन लोकगीत बहौत गायौं जइ ।	BRA
लेकिन क्या मुंबई में हर कोई रामचन्द्रन जैसे ही नसीबों वाला है ?	HIN
उन्हीं घुटनों के भीतर अपना सिर भी दिए रहते हो .	HIN
उनका के देखते बोलल।	BHO
मेहनती करे वाला कवनोंगा दु जुनि के जोगाड़ कइए लेला।	BHO
चिट्ठी देत खा हिमालिनी त सब बतावते होइहें.	BHO
एक दर्जन अउर सवार घवाहिल हो गइलें।	BHO
इसके अतिरिक्त पूरे ओलंपिक खेल को कवर करने के लिए ऑल इंडिया रेडियो और दूरदर्शन की जो टीम बनी, उस पर 3.5 करोड़ खर्च हुए ।	HIN
खुलकर दिखलाता है कैंसर ग्रस्त हिस्सों को .इसी की बदौलत कैंसर की बहुत छोटी छोटी गठाने (स्माल ट्यूमर्स) भी पकड़ में आ जातीं हैं .	HIN
उनके अवतारों में अधिक लोकप्रिय प्रतिमाएं वराह, नृसिंह, वामन आदि अपने रूप से आसानी से पहचानी जाती हैं ।	HIN
का परमुख जी भी सरग जइहैं ।	AWA
भले उन्हें कोई हारी -बीमारी हो या न हो ,तभी यह आसमां मुठ्ठी में आयेगा .	HIN
ता पाछैं कवि सम्मेलनन में मैडल दिए जाते सौ मोय कई कवि सम्मेलनन में मिले ।	BRA
एकर प्रचार-प्रसार देश के अन्य प्रांतन में भइल, बाकिर जवन स्वरूप में इ चम्पारण-सारण में देखाई पडेला उ रूप में दोसर जगहे ना मिले।	BHO
हँ कबो-कबो उनकर बड़ भाई रिसिअइहें पर नेता काका हँसि के टारि जइहें।।	BHO
देखिति है तुमहूँ बहुत वृद्ध होइगै हौ ।	AWA
ऋतु बरनन हू कृष्ण कवि की विसेसताई कही जायगी ।	BRA
राम जी के आदर्श, उनकी मर्यादा अपने ई देश, समाज मैंहा जन-जन तक पहुँचाय पायी बसि यहै आज्ञा हमारि प्रभु हमका दिहिनि हैं ।	AWA
’आउ वास्तव में ऊ अभिशप्त ओट के पीछू गेलइ; की सोचऽ हो !	MAG
यह बिनसत नग राखिकैं, जगत बड़ौ जस लेहु ।	BRA
अगर प्राणदंड त प्राणदंड - क्षमा त क्षमा ।	MAG
इतै ' राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ' अपनी मुख - पत्रिका " ब्रजशतदल " के माध्यम ते ब्रजभाषा - गद्य लेखन कूँ प्रोत्साहित करती भई जा दिशा में महत्वपूर्ण काम करि रही है ।	BRA
दिमाग काम नईखें करता केईज्जती हो रहल बा, आखिसिआए के नईखें, महतारी (गंगोत्री से गगासागर तक) भी कह के भेजले बाड़ी।	BHO
' 'अब जब दादा नही रहे तो वहु बिहाव औ फैसला आपुइ खतम हुइगा ।	AWA
बाकिर टिकट देखावहीं के पड़ी आ ओकरा से पता चल जाई कि कहाँ जात बानीं.	BHO
ई देख के पड़ोसिन उनकर केंवाड़ी उठा के देखलन कि ओहनी दूनो एके जगह सूतल हथ ।	MAG
वैसे आजकल रजाई का स्थान कम्बल ने ले लिया है ।	HIN
फिरि से अपने गांव देश के इलाका देखि पइहैं ।	AWA
एक प्यारा सा परिवार बन पड़ा है इस अंतर्जालिक फैब्रिक को सम्हाल लो, एक नया ब्लॉगर आयेगा तो उसे हम क्या मिसाल देने जा रहे है, उसे ये जगह एक भावनाओं का मंदिर लगे, आत्मविश्वास का गुरुद्वारा, वाद-विमर्श की मस्जिद और संबल और स्नेह का चर्च लगे, इसे पीकदान ना बनने दीजिये .	HIN
” लउँड़ी जा के एही रानी के बात कह देलक ।	MAG
काहे कि मान्यता के विरोधी लोग मान्यता का बाद आगे आके ओकर लाभ लेवे के चाही ।	BHO
हेर्मान शीघ्रतापूर्वक पीछू हटलइ, लड़खड़ा गेलइ आउ लोघड़ाल जमीन पर चित पड़ गेलइ ।	MAG
इसे विख्यात काइरोप्रेक्टर लारी वेबस्टर ड़ी .	HIN
जिंदगी की हर इक अदा से यूँ तो मैं वाकिफ नहीं हूँ ;फिर भी मे जिंदगी मुझसे अजनबी नहीं हूँ   इस सफ़र में मीलों फासला तय कर लिया है मगर ;  .	HIN
बालखंड़ी बाबा के कविता के नमूना देखीं-- धीरे धीरे चलु सैया के नगरिया अजपा जाप उठत भूमि अंतर लागि गइली हो मोरि उल्टी नजरिया ।	BHO
-मरू !	AWA
फूली फली ब्रज बेलि मनोहर कानन में मृदु सोरभ छायो ।	BRA
फिन मर-मकान नौकर-चाकर पर छोड़ के मरदानी ठाट-बाट में एगो दोसर सहर में गेलन ।	MAG
इस अ, ब, स में परिवर्तन कभी-कभार ही होता ।	HIN
महेसर बाबा अउर रमेसर बाबा दुनु जाने ओ बेरा गबड़ु जवान रहे लोग।	BHO
लौटै तौ उनहेंन लगे बैठिगे, साधु बोले, आचार्य जी ई सबकी का आवश्यकता रहै ?	AWA
खटिया छोड़ के उठि गइले।	BHO
बाप के मना कयला पर भी मुन्नीलाल खुब सबेरे घरे से निकलल ।	MAG
इस काले पैसे को हिंदुस्तान के विकास में लगाओ .	HIN
ष्क दिन लो भाई अपनै में वतिअमलन कि हमनी के कइसे राज-पाट चलावे के चाही ।	MAG
प्रश्न इहो बा, वर्तमान बदलाव कतना सकारात्मक बा आ कतना नकारात्मक?	BHO
बघवन सोचलक आउ सिअरवन कहलक कि ठीके कह हउ ।	MAG
अध्यक्षता कर रहै राष्ट्रकवि दिनकर जी ।	BRA
जो लोग दवाओं के औषध विज्ञान से ही वाकिफ नहीं हैं ,जीवाणु विज्ञान की जिन्हें समझ नहीं है ऐसे तमाम लोग धड़ल्ले से तजवीज़ कर देतें हैं एंटी -बायोटिक .	HIN
दीन दुखी दुर्बल को हिय सों लगावत है, सत्य जो गरीबन के हित में चढ़ रहें ।	BRA
गरदन भर गइल।	BHO
उनके गांवै क्यार तौ ऊ घसीटे रहै जौन मुगल रयासति मैंहा मुलाजिम रहै ।	AWA
तुरत दुहारी से बाहर होके खिसिया के बोललन कि जाके ई सबे जंगल-झाड़ में छोड़ के आवऽ हे कि नऽ ?	MAG
अब इतना तो मालुम ही था कि इंटरनेटसे कहीं भी कुछ भी मंगा या या भेजा जा सकता है ।	HIN
राति कैंहा तुलसीदास बड़ी देर तक यहै विचारा किहिनि कि भजन संध्या मैंहा को कौनी तना गाई ?	AWA
तब्बौ गीत-संगीत औ कथा किहानी केरि प्रेमी सांझि कैंहा तुमारि रामकथा औ लीला द्याखै सुनै जरूर जमा होइहैं ।	AWA
लेकिन अब बहुत फास्ट समय में हो गइल बानी जा हमनी के..	BHO
त ओकरा अभियो हमन्हीं के पुरनका हरक्कत आद हइ ?	MAG
जो एक प्रकार का खुलापन था वह खत्म हो रहा है ब्लॉग इस दूरी को पाट सकता है .	HIN
अगर छठ माई के व्रत-पूजा के सामानन के व्रत-पूजा कहल जाव तऽ कतहीं से गलती ना होई।	BHO
ऊ तौ हमारि रामै जी जानैं ।	AWA
आज तौ ई नवल किशोरी रूप में दीख रही है ।	BRA
एकरा अलावा जोगेसर राम, सबल राम, धवल राम, मिसरी राम (आदापुर), प्रीतम राम,इनर राम,सनाथ राम,कारी राम, सभे झाखारा के चर्चा  डा. शोभाकांत झा जी आपन शोध ग्रन्थ "महर्षि कबीर और चंपारण"में लिखले बानी।	BHO
कुछ समझयो ,अबै टेम है ,तब तक तमाखू बनि सकति है ।	AWA
ब्रजभाषा कौ माधुर्य तौ देस में का विदेसी भासान मेंऊ नाएँ ।	BRA
कार्पोरल बाहर निकसके मैदान में गेलइ आउ मरलका कज़ाक के घोड़वा के लगाम थामले वापिस अइलइ ।	MAG
सातो अउरत आउ दूनो माय - बेटी घरे पर रह हलन ।	MAG
अतो  राजा कने से तो लान के रख देले हथिन ।	MAG
फिनो चुन्नीलाल मुन्नीलाल के साथ सेठ किहां गेल जेकर बेटी से सादी करलक हलऽ ।	MAG
सोमान के समय श्रीस्वामिनी जीकौ नाम लेत हैं ।	BRA
लोकगीत में अमने मन के भावप्रकट करे के खातिर लोक मानस कथा में भी मनमाना बदलाव कइले से कौनो परहेज नाही कइले बा लोग ।	BHO
बच्चों की मुस्कानों में है,दुखियों की पीड़ा में बसता .	HIN
लक्ष्मण अपनी माता केरे पास अटे औ राम के साथ जाय खातिरि अनुमति मांगेनि तौ माता सुमित्रा कहती हैं ।	AWA
कोकिला उद्दीपन के रूप में ब्रज के काव्य कानन में सबते अधिक दीपत भई है ।	BRA
भाषा कविता कामिनी की देह है ।	BRA
ऊ लोग दुख के भुलाये के कोसिस करे ला लोग। .	BHO
नीचे हौ लाल, ऊपर हौ लाल ।	BRA
जौ पर गोले-गोले पड़ल मोती के देख के राजा कहलन कि मोती कइसे कटत ?	MAG
धर्म सब छांड़ि मेरी शरण जो आय ताय, निहवे उद्धार करो शरण तने चीनो मैं ।	BRA
-हां ।	AWA
आन्ना व्लास्येव्ना ओकर अइसन विस्मरणशीलता से हलाँकि असंतुष्ट हलइ, ऊ एकरा प्रांतीय संकोच मानके उदारतापूर्वक क्षमा कर देलकइ ।	MAG
एक दिन अपने गुरूभाई केरे क्षेत्र ब्रजभूमि मैंहा यमुना किनारे तनमयता सेनी रामकथा कहैम लीन रहैं कि यमुना पार के एक महराज रामकथा केरे आकर्षण मैंहा इनके लगे खिंचे चले आये ।	AWA
पर न जाने क्यों था .	HIN
कोई जो मुझको समझ पाए, तो कुछ बात बने समझ के मुझको भी समझाए, तो कुछ बात बने .	HIN
करेजा ले जा के रानी के दे देलन ।	MAG
पाँच छे नाम सोचे गये ।	BRA
बरामदे में चारपाई मिल गई पर कगाली में आटौ गीलौ बारी बात भई ।	BRA
सब में बड परेम हल ।	MAG
हमन्हीं के मेजबान के अहसास होलइ कि हमन्हीं के अभी उनकन्हीं के जरूरत नयँ हलइ आउ हमन्हीं के छोड़ देते गेलथिन ।	MAG
तुम कैसें बैठे जिजमान ।	BRA
तब तक आप यह भी पढ़िए ।	HIN
गीत गावैं ।	BRA
'जनवादी साहित्य' के मथेला के नीचे जे कुछ आवेला ओकर सम्बन्ध आदमी के सामाजिक आर्थिक परिवेश से बाटे.	BHO
बिननें कैसै सृष्टि की रचना करी सो सुनौ-भयौ नाभि ते कमल प्रगट यह ब्रह्मा तप कीयौ ।	BRA
अरे माई ।	AWA
कवनो के खुर ले चोट ना लागो एही फ़ेरा  में बाचत रहनी।	BHO
तेरो भद तोही नहि पात्रो !	BRA
मणिसंकर कांग्रेस के प्रचार समूह के सदस्य हउवन आ ई सोचल गलत होखी कि ऊ बिना सोचले समुझले अइसन काम क जइहें जवना से कांग्रेस के नुकसान हो जाव.	BHO
तहाँ हौली नृत्य विहार किये हैं ।	BRA
'सलाम सरकार' कहके हाली-हाली डेग उठएलक ।	MAG
कथाकार रवीन्द्र कुमार के जलम १२ नवम्बर १९३३ ई॰ के होयल हल ।	MAG
एकरा से काम नयँ चलतो, हमर बाँह दबइते ऊ बोललइ, अपने हमरा संतुष्टि देथिन ।	MAG
इस प्रयोग के लिए समीर सर का व .	HIN
पुलिस बतवलसि कि सोमहर के बावन बरीस के बाबू राम सिंह गोरखपुर जूट मिल मे मजदूरी करत रहे।	BHO
असली रुपइआ नगदा-नगदी दे देवे त ओहु में आधा माफ ।	MAG
माय भिरी जाय ला तड़फड़ा रहली हल ।	MAG
हुंवा हमरे गांव ट्वाला मैंहा सब जने हमका रामबोला कहा करति रहैं ।	AWA
तू मिले जो कहीं तो तुझसे पूछूँ छोडे थे हमने जो फासले खुशगवार लम्हों के .	HIN
एक सप्ताह से भी अधिक से बारिश हो रही थी,लगता है पूरा वातावरण ही धुंदला व उदास हो गया है ।	HIN
लेकिन लाइन में लगे लोगो को इस बात की ख़ुशी भी रहती थी की आखिर उन्हें सस्ता राशन तो मिल जाएगा .	HIN
चलऽ न दू चुक्कड़ पीके तुरते लौटे के, पठसाला के बेरा होइए रहलवऽ हे ।	MAG
अभी तक तो ई एतना गुमशुम, सीधी-सादी औरत, हलइ कि रोज दिन खाना बनावे के बखत की बनावल जाय ई शब्द के अलावे गत छो साल में ऊ आउ लगभग कोय दोसर शब्द कभी नयँ बोलले हल ।	MAG
लौ पउतै चिता धू-धू कैकै बरै लागि ।	AWA
मैंने कहीं बात नहीं किया, किसी को एसएमएस नहीं किया, किसी योजना में शामिल नहीं हुआ और मेरा बैलेंस 15 रुपये स‌े स‌ीधे माइनस‌ 4.92 रुपया हो गया है ।	HIN
इसमें लाज़िम है महबूब का होना (क़रीब) या न होना .	HIN
” लइकवन पेड़वे पर से कहकई कि टटका खयबऽ कि बासी ?	MAG
तुरंते  बाघ बाबा के डरे रातो - रात जहवाँ से लालक  हल ऊ लड़की के उहवाँ पहुंचा देलक आउ चल आयल ।	MAG
हालांकि अरुण प्रकाश दावा कईले कि राज्य में बालू अवुरी गिट्टी के बहुत स्टॉक बा अवुरी जे केहु ऑर्डर करी ओकरा के  क्यूबिक फीट बालू लाल अवुरी पीला  रुपया में दिहल जाई।	BHO
अपना एही सुभाव का चलते कई बेर बड़का साहित्यकार लोग से डाँटो सुनीले बाकिर अपना आदत से बाज ना आईं ।	BHO
जाइत-जाइत लाल एगो तलाब पर पहुँचलन आउ ठग लड़की के मूंड़ी काट के मार देलन ।	MAG
कल ये मानसरोवर पर,कर देंगे निज दावेदारी ।	HIN
आवत घरी रास्ता में जब गाड़ी खराब हो गईल रहे जे. पी. उनका के नोकरी छोड़ के व्ययसाय करके राय दिहले।	BHO
उ मारि-मारि के रुकुमदेव बाबा के अधमुअल क देहलसि अउर ओकरी बाद उहवें परल एगो लाठी उठवलि अउर जेतना जाने रुकुमदेव बाबा के चेला-चपाटी रहे लोग, सबके धुने लागल।	BHO
घर मे टाट के जघे अब दिवार आ चुकल बा बाकी परम्परा आ संस्कृति ना कबो छुटल बा ना कबो छुटी ।	BHO
धर्मांतरण को मोदी से न जोड़ें योगी आदित्यनाथ ।	BHO
दोसरा दिन भी बीतल जाइत हले कि एगो अदमी ओकरा अपन  समान ढोवे ला कहलक ।	MAG
वह जो विश्वास दिल में भरती है उस से चूकना सहज है ही कहाँ ?	HIN
ग्वालन सग खेल गैया बन - बन चराई, कीन्हीं परिकम्मा गिरिराज रखवारी है ।	BRA
अंतिम किरिया खातिर वहिका हुवै ख्यात पर लै जावा गवा ।	AWA
हे ईश्वर, जानै कउनि विपत्ति आवै वाली है ?	AWA
हाल न पूंछै नात परोसी, ढ्वावैं कांवरि काठी ।	AWA
हमार तन्द्रा तबै टूट जब मालिक की गारी कान मां बम की तरह फटै लागीं-अरे सुकरुवा ।	AWA
रहस्य, चाहे ऊ कइसनो प्रकार के रहइ, हमेशे नारी-हृदय लगी कष्टदायक होवऽ हइ ।	MAG
रेखाचित्र लिखिबे में आपनें कमाल कट दिखायों हैं ।	BRA
हमरी चन्दा का घरते निकासि दीन्हेनि,जौन हनुमान दादा कहिगे रहैं वहिकी कौनिउ सरम न कीन्हेनि अबही काल्हि उनकी तेरही भै ।	AWA
गंगा सागर में लाखों श्रद्धालु इकट्ठे होते हैं .	HIN
आज जब दिन भर अंग्रेजी बोले वाला लोग न्यू जर्सी, सिंगापूर आ टोरंटो जईसन जगह प "देसवा" देखि के अच्छा-अच्छा बात कहता, त हमरा मन में उम्मीद के केिरन जागल बा.	BHO
लोग आजुओ ओही तरे छठ के व्रत राखता आ अपना मन के कामना के पूरा होखे खातिर छठ माई के विधिवत पूजा-व्रत राखत बा लोग।	BHO
गपिया कहलक कि ऐ जी बाबू !	MAG
पढ़ लिया करती थी मेरे उन अनकहे सफों को भी जो आँखों के कोनो में सिमट कर बिखर जाया करते थे समेट लेती थी तब उन्हें अपने इस अंदाज़ से कि दिल के हर कोने के अँधेरे ,उजाले में बदल जाया करते थे बदलते मौसम के बिखराव की तरह रोज़ पीले गिरते पत्ते हरियाले और नयी कलियों की उम्मीद में सज जाया करते थे सोचती हूँ अब .	HIN
अब कबऊ हम भटक जाएँ तौ बिनकी सीख चाबुक सी लगा जाए ।	BRA
कतनो जघन्य अपराध कइले होखे कतनो कुकर्म कइले होखे सबका के माफ कर देबे वाली हईं उहाँ के ।	BHO
थोरही दिन पहिले त गइल रहीं ओने का ओर।	BHO
बाकिर ना जाने कवना चीझ के मोह हमरा के चारो ओर से घेर लिहलस।	BHO
ये बोली के शब्द साहित्यिक भाषा में प्रयुक्त कर दीने जाँय तौ बे कहाँ ढूँढिंगे जो ब्रजभाषा नाँय जानैं ?	BRA
ऊ क्रोधावेश में आ गेलइ आउ हमर मुँह पर चमेटा जड़ देलकइ ।	MAG
हांथेसि उनका बैठैक कहिनि तौ साधु महराज तखत पर बैठिगे ।	AWA
ब्रज लोकगीतन में सामाजिक रीतिरिवाज समाज भावविभोर है के सहजभाव ते जो कछ गाइ उठे बुई लोकगीत बनि जाय ।	BRA
) उज्जर बनात के पतलून - पाँच रूबल ।	MAG
एक ओछार बरखा बरख गेल हे ।	MAG
लिट्टी-अँकुरी के दोकान भीर पहुँचल ।	MAG
अब अधिक न चल पाएगी .	HIN
हालांकि मुगल सराय में रहे वाला विपक्ष एकरा विरोध में बा।	BHO
ये साहित्‍य का ध्‍येय वाक्‍य है ।	HIN
सुन, इ हइ मन्नी भगतिनिआ ।	MAG
रात के बात फिन पता लगल कि चोर न पकड़ायल ।	MAG
पर प्रिंसीपल सान्ति स्वरूप नई माने ।	BRA
ओही में कही जगह बइ्ठे- सुते के जोहनी।	BHO
अदमी हरामजादा वहेक बेज्जत करति है ,वहेक नंगा कीन चहति है - वहे महतारी बिटिया के नाम ते याक दुसरे क गरियावति है ।	AWA
वह विवशता इन लिखी पंक्तियों में उभर कर आई है |	HIN
लीड्स विश्विद्यालय की एक रिसर्च टीम के मुताबिक़ ढक्कन खुला छोड़ कर जब हम फ्लश करतें हैं तब पूरे शौच घर में जीवाणु का एकबादल छितराता हुआ सा चारो तरफ तिर जाता है फ़ैल जाता है एक विस्फोट के साथ .	HIN
उनकी सती माई खुद विकल होती रहीं मुल अपने दुलरूवा कैंहा जगाउब टीक नाई समझिनि ।	AWA
किसी विद्युत् सुचालक को जब बहत अधिक ठंडा किया जाता है तो एक सुनिश्चित तापमान पर वह बिजली अपने अन्दर से बिना प्रति -रोध के बहने देता है .	HIN
जनता जनार्दन खातिरि कृष्ण जी औ राम जी मा भेदै का है ?	AWA
ना लागे जे हम ससुरा मे बानी ।	BHO
सुदर्शन जी ने जो भी कहा है वह सौ प्रतिशत सत्य है वे इतने बड़े है और इतनी देश के लिए तपस्या है कि वे जो कुछ कह रहे है उस पर कोई टिका हो ही नही सकती सोनिया सीआईए की एजेंट है इसकी जाच तो होनी ही चाहिए कामनवेल्थ क़ा पैसा राजीव फौन्देशन में गया है इसकी तो जाच होनी ही चाहिए आखिर सोनिया का नाम लेने पर ये बेचारे महारानी के कर्मचारी क्यों भड़कते है यह तो समझना ही पड़ेगा ये सबके सब गोरो के गुलाम है और गुलामी के अभ्यस्त हो गए है इन्हें यह पता नही है की देश को आजाद कराने के लिए बीसों लाख नवजवानों ने क़ुरबानी दी थी जिस दिन देश क़ा बटवारा हुआ केवल उस दिन ही २० लाख लोग मारे गए थे और इसलिए नही देश आजाद कराया गया था कि फिर देश पर परकीय बिदेशी और बिधर्मियो क़ा शासन होगा देश क़ा विकाश तो अंग्रेज भी कर रहे थे तो क्यों हमने उन्हें देश से बाहर किया-- ?	HIN
धर्म सम्मत औ लोकहितकारी क्यार हमेशा साथ दिहिनि ।	AWA
समाहित कर लिए कुछ गुण उन्होंने उल्लुओं के हैं,  चमकता गगन पर सूरज, उन्हें अच्छा नहीं लगता ।	HIN
बगिया मैं जाके एक तार के पेड़ हलै - उहां पर चोरन सव चोरा के आवऽ  हल आउ चोरी के समान बांट हलै ।	MAG
सप्तम सुमास माहि घटना विचित्र घटी देव विधि बड़ी मान लोग घबरायी है ।	BRA
तौ का अपने राम जी की महिमा लिखैक सोंचि रहे हौ ।	AWA
ब्रज अति मधुट भासा हैं ।	BRA
जे दोनू छंद ' पार्वती ' महाकाव्य के मंगलाचरन के सुरू के द्वै छंद हैं ।	BRA
किसी को हीर रांझा वाली हीर का पता मालूम हो तो उन्हें भी यह बिज़नस शुरु करने की सलाह दे सकते हैं .	HIN
एस.पी. साहब के बात सुन के पाड़ेजी खड़ा होत कहले त एस.पी.साहब उनका के रोके चहले।	BHO
बता सीता कौंन कौ बाप ई ।	BRA
मुझे कवि का नाम तो याद नहीं है .	HIN
भाजपा एह लोग के अपना गोल में शामिल होखे के नेवता दिहले बिया ।	BHO
केकर पहरेदारी करब करऽ हीं ?	MAG
हरेक तोंदल अदमी ओकरा एक्का के आद देलावऽ हलइ ।	MAG
अच्छा ।	AWA
वसंत पंचमी के शिवना प्रकाशन के आयोजन की रपट आप लोग यहां शिवना प्रकाशन के ब्‍लाग पर पढ़ ही चुके होंगें ।	HIN
वो भी तब, जब दिन में ब्रेकफास्ट और लंच उसी फैंसी एयरकंडीशन्ड स्कूल में मिलता है, जहां वो पढ़ने जाते हैं ।	HIN
गाँधी जी और नेहरु जी की तरियाँ आपकूं हू सब सुविधा मिलिंगी जैसे अच्छौ भोजन , चारपाई , कपड़ा लत्ता प्रादि ।	BRA
पूरी की पूरी ग़ज़ल एक ही बहर पे चलती है अर्थात लघु और दीर्घ मात्राओं को क्रम एक सा रहता है यहां हिंदी की तरह जोड़ नहीं चलता ।	HIN
आज जयन्ति मनी उनकी जिन, युद्ध में वीर अनेक कपाये ।	BRA
आज चाहे कविन के काव्य सौंदर्य कू लैके लिखे गये छन्द आदरणीय नई होंय पर ध्यान दैवे की बात है कै जब हमारे देस में गद्य कौ ऐसौ विकास नांय भयौ हो तब बाके माध्यम सौं विचार कू गति दई जा सक ई ।	BRA
स्वयं पुरोहितन्नें मान्यौ है कि लोक-सस्कृति के आचरन के औसर पै बुई करनौं चइऐ जो बूढ़ी बड़ी कहें ।	BRA
अच्छा अच्छा कहि लियौ गंगा भाई ।	AWA
अकेल जीउ, एने ओने डँउड़िअइला से फुरसते नइखे .	BHO
लोक कलाकार भिखारी ठाकुर के जनम 18 दिसम्बर 1887 में बिहार के सारण जिला के कुतुबपुर गांव में भइल रहे ।	BHO
गौर तलब है दिमागी संरचना का अंग नहीं हैं ये हिस्से .	HIN
सब उनकी शेखी औ पढ़ाई लिखाई क्यार दंभ धरा रहिगा ।	AWA
सड़क के किनारे विकलांग,अर्द्धविक्षिप्त,अव्यस्कन के साथ बलात्कार होत है ।	AWA
जब द्याखौ तब अपन झवारा टंटा उठाए कबौ अयोध्या जी, कबौ प्रयाग औ कबौ मथुरा वृन्दावन घूमा करति हैं ।	AWA
अब पर्ची का महत्व मंत्री द्वारा बताया जा रहा है ।	HIN
कई रातों की नींद, कई दिनों के सुकून की आहुति मांगता होगा ऐसा कोई कदम ।	HIN
उनकर लइका ऊ दिन साथी के साथे सिकार खेले चल गेलन हल ।	MAG
मँझिलकी मीरा सिलाई सीखेसि रहै ,कुंता फूफू कि दुकान वहै सँभारति रहै ।	AWA
हुंआ तुमारि सबके परिजन तुमारि रांह दयाखति होइहैं ।	AWA
मुख्य पृष्ठ ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत	BHO
एहू साल अपना कुनबा के बढ़ावा देत मूर्ति भसान प रोक लगा दीहली आ अदालत के फेर उनुकर फजीहत करत ओह आदेश के गैर कानूनी बतावे पड़ल.	BHO
दूर कहीं से कोई गा रहा था ।	HIN
काहें की आजाद बाबू एगो वास्तविक भारत निर्मान के, एगो महान भारत के उभरत, बनत सपनन के साकार होत ना देखि पवने, जवन इनके बराबर काटे धावे अउर इ बहुते बिचलित, गुमसुम रहे लगने।	BHO
वइसे भी अब हमरा खर-पात,	BHO
एक पोत मेरी घरवारी कू सामन में पीहर नहीं बुलायौ ।	BRA
बोलोनिया, इटलीः उसका घोड़ा नीचे गिरा .	HIN
पहले चुनावन में 23 प्रजा परिषद के चुनकैं आए ।	BRA
मगर हर हालत में यह संभावना सिर्फ़ और सिर्फ़ प्रेम में ही व्याप्त है .	HIN
तबीयत ठीक नयँ हउ की, इमिल्यान ।	MAG
ध्यान दे भारतीय संस्कृति की मूल अध्यात्मै जो साश्वत ।	BRA
अरु इनकूं सोलह रुपैया मासिक छात्रवृति मिलबे लगि गई ।	BRA
लेकिन मारिया गव्रीलोव्ना खुद्दे लगातार के बड़बड़ाहट में अपन रहस्य के खोल देलकइ ।	MAG
अपने घर के किरायेदारों से घनी सहेलियों की तरह ही ईर्ष्या भी पालती थी ।	HIN
ओकर सौतिन बनाके तो हमरा बोलावल गेल हे ।	MAG
पीरे जितेक मोहि लागि हैं ततैया सम, आग देन ऊपर ते रितुराज आयौ है ।	BRA
अरे नाही भाई, तुलसी केरे साथे कमरा मैंहा रहति ई के साथी बतावति रहैं कि यू पढ़ैम औ कामौ काज मैंहा बड़ा तेज है ।	AWA
सोंचे के चाही चचा, ओतना सीधा आउ कमासुत जुआन ई युग में कहाँ मिलऽ हे ।	MAG
शर्त यही है आपका शरीर उल्लेखित सब -ल़क -सेशंस से मुक्त रहा आये .	HIN
आपके जवन पूछे के हो, पूछ सकत हउआ।'	BHO
औ तब राजी रजवाड़न केरि क्रूरता अत्ती रहै कि कर या उगाही करैक बहाने गरीब किसानन क्यार अनाज, उनके हरहा, उनकी बिटिया, बहिनि, मेहेरिया और जर जमीन सबके सब ई निर्दइनि केरी मंशा पर रहैं ।	AWA
अब माहिरों के अनुसार वेस्टन टॉयलिट्स का स्तेमाल खासकर खराब रख रखाव की व्यवस्था वाले पश्चिमी शैली के रेस्ट रूम्स का प्रयोग भी महिलाओं को मूत्र मार्ग के संक्रमण के प्रति अरक्षित बनाए रहता है .	HIN
पुरातन समय से ही यहां की शिक्षा व्यवस्था की अपनी एक साख रही है ।	HIN
पुष्टि सम्प्रदाय सौं संबंधित मंदिरन में होलाष्टक के आठों दिन शयन के दर्शन होंय तौ धमार गाई जावै अरु रवांगिया स्वांग भरैं ।	BRA
ऊ अस्सी कोस भागेओली साँढ़नी के लावे गेलन तो साठ  कोस भागेओलन साँढ़नी के लेले चल अयलन ।	MAG
मोरचा ना जे कपार ह।	BHO
सोचलन कि फूल लावेओली रानी के राजा खूब मानतन ।	MAG
जाते मन प्रफुल्लित हैके दिव्य रस में डूब जाय हैं ।	BRA
नाईका सरूप ब्रजभूमि सुख साजे है ।	BRA
सैंकड़न फुटकर कविता से लेके खण्डकाव्य आ महाकाव्य के दर्जनो रचना आ नाटक कुँवर चरित्र के ऊपर साहित्यकार लोग रचले बा.	BHO
सईस कहलक कि घरे से पुछ के आयब तो कहब ।	MAG
चपरासी लोगन में प्रमोशन से लेके इन्क्रीमेन्ट के झगड़ा रहे त शिक्षक लोग में सीटी अउरी टीटी ग्रेड के झगडा।	BHO
इहां के रचना भक्तिमूलक बा।	BHO
एड्रिएन क्रांतिकारी थीं और वियतनाम युद्ध विरोधियों को अपने घर में बुलाकर बहस-मुबाहिसे करतीं, ब्लैक पैंथर आतंकियों के लिए पैसे जुटाने का काम करतीं ।	HIN
जब राजा महल में अयलन आउ मनि ना देखलन तो  हाय मनि , हाय मनि  कहके चिल्लाय लगलन ।	MAG
अब दिन बड़ा होगा तो निश्चित रूप से प्रकाश अधिक होगा तथा रात्रि छोटी होने से अंधकार घटने लगेगा ।	HIN
अरे भाई, समय रहि के भी फालतू में लोग खरच क देता पर एइसन कवनो काम नइखे कइल चाहत जवने से कहीं-न-कहीं ओकरो जरूर फायदा बा, अउर उ ए कामन के आसानी से, खेल-खेल में क भी सकेला।	BHO
दूनों में बड़ी परेम हलई ।	MAG
शल्य कर्मियों की एक टीम को हो सकता है इस सवाल का एक संभावित ज़वाब मिला हो कि क्यों काइरोप्रेक्टिक सिर दर्द में भी अपना असर दिखाती है .	HIN
कवन ठीक हमरा के ऊपर से धांग के चल जा सन ।	BHO
अविनाश वाचस्पति बाज़ नहीं आते प्रवासी साहित्यकार सम्मेलन के फ़ोटो यहां लगाते हैंकईयों के सीने पर सांप ( इसे ज़रूर क्लिक कीजिये )लोट वाते हैं .	HIN
ये तो वैसा ही हो गया जैसे कि डकैतों, चोरों, बलात्कारियों को देश की मुख्यधारा में लाने के लिए कानूनी सेरक्षण दे दिया जाये ।	HIN
और इतना ही नहीं चंदा नाम है पान का जिसे चबाते ही मुखड़े का रसूख बढ़ जाता है ।	HIN
अब ईबेरिया जादा कुछ कहै कि जरूरति नहीं है ,पहिले इनकी किरिया हुइ जाय तो फिर आगे जौनु कुछ बाकी होई तो कानून अपने हिसाब ते काम करी ।	AWA
यानी प्रति -एक हज़ार में से इतनी किशोरियां बिन ब्याहे माँ बन गईं थीं .	HIN
बतवलन कि जिला केऔंड़िहार टीसन पर टर्मिनलो बनावल जाई।	BHO
तुलसी केरे आए सेनी नरहरि गुरू जी का आश्रम बहुत गुलजार औ रमणीय, दर्शनीय होइगा ।	AWA
निस्संदेह, ख़्लोपुशा उत्तर देलकइ, हमहूँ पापी हिअइ, आउ ई हाथ (हियाँ परी ऊ अपन हड़गर मुट्ठी भींच लेलकइ, आउ अपन आस्तीन उपरे चढ़ाके अपन झबरा बाँह उघरलकइ), आउ ई बाँह भी ईसाई लोग के खून बहावे के दोषी हइ ।	MAG
एतना सुन के बढ़ही खूब असतिर से पेड़ काटलक, तऽ ओकरा में से बारह बरीस के कंचन छोकड़ा निकलल ।	MAG
पानी में अपने नियन भैंसा देख के ऊ जोर से गरजल तऽ ओनहूँ से आवाज आयल ।	MAG
ऊ जानैं उनकेर काम जानै ।	AWA
थोरी देर मां लालिमा कराहि के मुंह खोलिस पानी .	AWA
नृप नीत विधान महान वनें, गुण वान सहां सत संग लहै ।	BRA
शिवजी आउपार्वती जी लुका लेके मारे लगलन ।	MAG
हम सबने चाय पी और गाडी को धक्‍का लगाकर चलाने का प्रयास किया ।	HIN
ऊ हमर बात सुन्नऽ हल, देर तक सुनते रहऽ हल, आउ बाद में गहरा साँस ले हल ।	MAG
अब घर से चलि परेन है तौ गन्तव्य तक तौ पहुंचहेक है ।	AWA
पात झरैं परि पीरे पुरातन, साजत हैं अँखुआ नव डारहिं ।	BRA
ढिशुम चैनल भोजपुरी का सबसे बड़ा फिल्म अवार्ड्स 'ढिशुम इंटरनेशनल भोजपुरी फिल्म अवार्ड' लंदन में यशी फिल्म्स के साथ मिलकर सफल आयोजन कर पहले ही सबको अपना मुरीद बना लिया है, जिसका ग्रैंड शो २७ अगस्त को ढिशुम चैनल पर दिखाया जायेगा. इससे साफ पता चलता है कि ढिशुम चैनल विश्व स्तर की सामग्री लाने के लिए उत्सुक है।	BHO
ओकर हृदय में कुछ तो पश्चात्ताप नियन बुझइलइ, लेकिन तुरते शांत हो गेलइ ।	MAG
मथुरा के नसबारे अखाड़े के पानी की प्रसंसा में लिख्यौ इनकी एक छन्द देखौ ‘चाहियै न सौंठ मिर्च हरड़ सनाय कछू, पेट को बवाल सो निकसि भाजै सबु है ।	BRA
सौ बेर कहले की बाद सतुई ककिया घरे गइल।	BHO
मिन्टू के कन्धा पर खेती-बारी के भार लादऽ ।	MAG
मुल तबहेन से फिरि इनका खाब पियब सब हराम होइगा ।	AWA
तिस पर पूरा बचपन मालवा में बीता, जहां उर्दू का दूर दूर तक कोई नामो निशान ही नहीं था और आज भी नहीं है ।	HIN
वे फिर मोय बच्चान की तरियाँ समझाबे लगे - कवितान में वीर , श्रृंगार , करूणा , हास्य आदि रस होंय आप कौनसौ पढ़ौ ?	BRA
हमरी पंडिताइनि ठीक तौ हैं ?	AWA
भविष्यत् काल के लिएँ ' ग ' और ' ह ' दोनों रूप मिलै है ।	BRA
बड़े गौरव से वा आपन नाम लिखिसि- चंद्रिका भारद्वाज ।	AWA
थकान और पीड़ा की वजह भी बनती है देर सवेर ,जो आपको फिर घेरे ही रहती है .	HIN
ऊ दूनो चिरई मिलि के अपना बच्चन के चारा चुगावत रही स।	BHO
माली फूल खोजइत-खोजइत राजा के फुलवारी में देखइत हे कि ओइसने फूल के एगो पौधा मारे फुला के लद गेल हे ।	MAG
संयोग सिंगार कौ दौर हौंतौ तौ संयोग सिंगारई सुनानौ परतौ ।	BRA
मन के अध्यात्म कूं पाइबे के ब्रज भूमि ने अपने संदेस मांहि मानुख की रागबृत्ती की नसैनी चढिकैं अध्यात्म को मंगलमय पान करिबै को रस्ता बतायौ है ।	BRA
साकारात्मक सोंची, साकारात्मक करीं, लोग का कहता ओ हू पर धेयान दीं पर ओके मुद्दा मत बनाईं.	BHO
अक्षर अनन्त औम् पृथ्वी अन्तरिक्ष ब्यौंम, तारागण सूर्य सोम तू ही दिश राज है ।	BRA
श्रृंगार वस्त्र ऐच्छिक, मुकुट काछनी को ही श्रृंगार होय ।	BRA
तब राजा बदिया के सब कहानी कहलन ।	MAG
जा जीबंतता के ताँई ब्रजभाषा कूँ नए शब्द रूप ग्रहण करबे की , नए प्रयोग स्वीकारिबे की आवश्यकता है , परि जे प्रयोग हू अनुकूलित रूप में ही ग्रहण करे जाँय ।	BRA
ए के तूँ कवनो बरतन में ढारि लS।	BHO
अंतर्मन कै बात होइ ।	BHO
कविता केवल मनोरंजन या मन के भावन कूं एक स्थान पैं प्रकट करकैं आनन्द प्राप्त कर स्वात: सुखाय की साधन मात्र है अरु न ई मात्र यश या अर्थ प्राप्त करिबे को माध्यम है ।	BRA
इन दिनों काफी प्रवास रहे और जैस .	HIN
ये हाल हैं बांग्ला देश के चकला घर के.यहाँ यौन - कर्मी कैद हैं जो गोतेमाला के बंदी गृह को मात देतें हैं .	HIN
कैसी है मुंबई के बच्चों की सेहत ?	HIN
सूरदास जी, हमारि का हस्ती जौ आप के काव्य कैंहा दिशा दै सकी ।	AWA
हमरा में बाजार बहुत संभावना जोटलस बाकिर कहीं कोई ओर-छोर ओकनी के मिलते नईखें।	BHO
मेरी एक मिनट कूँ हू अाँख नहीं लगी ।	BRA
मदन महीप सग श्यामा श्याम राजे तहाँ, बसंत  नाइका ब्रज में आज आई है ।	BRA
निर्भीक जी के सबसे छोट लईका श्री विजय कुमार ओझा दिल्ली में रहिके आपन व्यवसाय कर रहल बाडन.	BHO
टूटी तो नींद है सपने नहीं टुटा करते .	HIN
अगुअवन ओहिजे कुआँ पर नेहाइत हलन ।	MAG
तुलसीदास अब अपने आसन पर बइठि स्नान कैकै लौटै वाले श्रद्धालु जनन केरे माथे मैंहा चन्दन लगावैं, आर्शीवाद दियैं औ श्री राम नाम लैकै सबका शुभकामना दे लागि ।	AWA
अब बात सुने वाला चीजु नइके रहि गइल, अब इ लउके वाला हो गइल बा।	BHO
आन्ना व्लास्येव्ना आश्चर्चकित हो गेलइ आउ दौड़-धूप करे लगलइ ।	MAG
उन्हें लगता है यह संबोधन उनकी अस्मिता उनके घर के प्रति समर्पण भाव को एक छोटा काम ,घोषित कर रहा है .	HIN
महराज तुमार हाल जानैक काल्हिनि से फिकिरि लगि रहै ।	AWA
हम तुरते उनखर पैर पकड़ के बोलम - सरकार, आझ से जे पीउँ तो गो हतिया ।	MAG
यहमानी औ ज्योतिषी केरी बदौलति उनका सम्पर्क भी अच्छे औ कुछ असरदार राजा, जमींदार से रहैं ।	AWA
बिनके मुख ते अमृतधुनि छन्द कौ रस ऐसै निःसृत होतौ जैसे कि सावन में मेघ - माला के गर्जन कौ शब्द ।	BRA
जवना के फायदा कश्मीर में खूब उठवलसन इ कोई से छुपल नईखे कि भारतीय कश्मीर में आतंकवाद के आग लागावे वाला पकिस्तान ही रहल बाशायद इहे कारण बा कि आज पूरापकिस्तान खुद ओही आग में जल रहल बापकिस्तान पहिले से ही अस्थिरता के तरफ बढ़ रहल बा	BHO
देखिनि सांचुई सफेद कुर्ता औ याक मैलि मैलि धोती पहिरे एक अधेड़ उमिरि क्यार मनई बरगद केरि याक लट अपने गरे मैंहा फंसाये लटका है औ ऊके पांव भुइ मैंहा फटर फटर होति हैं ।	AWA
ओकर सब समान पैक कइल हलइ; रह गेले हल गोली से छलनी कइल खाली नंगा देवाल सब ।	MAG
मानों पायौ दंड जो कछू करनी कीनी ।	BRA
चूंकि यह एक ही वाक्‍य है अत: पहले वाक्‍य खंड तथा दूसरे वाक्‍य खंड को एक दूसरे का पूरक होना आवश्‍यक है ।	HIN
सुनयना केवाड़ी का ओट में बाइठल गोता प गोता लगावत रही अतीत का चकोह में, तले एही घरी रमरतिया मउसी आ गइली ठेगुरी ठेंघत।	BHO
आन के  देखलन त ठीके में वानर नाब खेबइत हे आठ बगुला रमायन पढ़इत हे तीनो लौट के दरबार मे पहुंचलन ।	MAG
इसी साल फरवरी में पांचवां खंबा नामक एक समूह ने शून्य रुपये की कीमत के नोटों को छापकर लोगों में वितरित किया ।	HIN
बेचारी झट - पट उठलन अउ चले लगलन ।	MAG
भाईदूज के बाद चित्रगुप्त पूजा छठपूजा तुलसीविवाह बाद कातिकपूर्णिमा के स्नान ।	BHO
तो ऊ सब हाल सच-सच बता देलक ।	MAG
स्कूटर सड़क किनारे लौटि गवा ।	AWA
काउ - काउ ठौर पै तौ संस्कृत हिन्दी अरू दूजी भासान केउ सब्दन कौ प्रयोग पायौ जाय ।	BRA
वल्लभ सभा में गये देखे तह दोनों दल नास्तिक औ आस्तिक दौनों दल जोर को ।	BRA
अब मुझसे बर्दाश्त नहीं होता .	HIN
बीच के कछू गतिरोध सौं जि सार्वदेशिक भाषा ब्रज मंडल की परिधि में सीमित है गई ।	BRA
मेरे जैसा व्‍यक्ति फाइनल मैच में भारत की पारी के दौरान 2 विकेट गिर जाने पर कमरे को अंदर से बंद करके और टेप रिकार्डर को फुल वाल्‍यूम पर चलाकर बैठ जाता है कि बाहर का कुछ न सुनाई दे, बीच बीच में बाहर से फटाकों की आवाज़ आती है तो राहत मिलती है ।	HIN
सो आरोयत हो तब श्री यशोदा जी नंदगाँव पधारी और श्री ठाकुर जी ने ऊंचे कंइवपै चदि के दूरलो देख्यो ।	BRA
सबई थोरे भौत साक्षर है के पंडागीरी कूं ई प्रगति अरू विकास कौ सबसौं ऊँचौ स्तर मानि लेते ।	BRA
अदितमल से अरज करत औरत जब अपना दयनीय दशा के वर्णन करेली तऽ सुनहूँ वाला के करेजा पसीजे लागेला।	BHO
जो इन लफ़्ज़ों में ब्यान हुआ है .	HIN
आज महीनों महीना बड़े पैमाने पर उत्पादित होने वाले फल और तरकारियाँ कोल्ड स्टोरेजों में पड़े रहतें हैं .	HIN
बेल लेके ऊ घरे आयल तो ओकरा फोड़लक आउ ओ में से बेलमंती रानी निकल अ आयल ।	MAG
जानि लियौ गुरूदेव आप कैंहा हम कहां कहां नाई ढूंढ़ा ?	AWA
5 जहां भी नौकरी करे जाई ओहिजा के भारतीय दूताबास में आपन रजिस्ट्रेशन करा लेबे के चाहीं।	BHO
उ अपनी वेयवहार से सबके दिल जीत लेहली।	BHO
नयँ, प्योत्र अन्द्रेइच, माशा उत्तर देलकइ, हम तोहर माता-पिता के आशीर्वाद के बेगर तोहरा से शादी करे वली नयँ ।	MAG
सब अपनि बात कहि तौ सकति हैं ।	AWA
'फगुआ के पहरा' में विषय आ विधा के विविधता कवि के मौलिकता, प्रगतिशीलता आ रचनाशीलता के प्रमाण बा.	BHO
आय परै विपदा जु कहूँ, जड़ बेल बनी दूहाँ कौन सहारी ।	BRA
ए के पइसा की तरे मति बहाईं।	BHO
बिनई दिनन राष्ट्रीय पुस्तक बेचबे बारौ आगरे ते आऔ करै हौ ।	BRA
तब तक मोतीकुंअर जे रजवा  के देखलक तो चीन्ह गेल ।	MAG
पांड़े फिनो मना करे लगलन तो बनरा कहलक कि जाय दऽ न तो हमर बुँट दे दऽ ।	MAG
ई हाल सुनके उहाँ के एगो कुटनी बुढ़िया आयल आउ भीख माँगे लगल ।	MAG
सिडनी में चउथा आ आखिरी टेस्ट मैच के पहिला दिने ऑस्ट्रेलिया दू विकेट का नुकसान पर रन बना लिहले बावे ।	BHO
भानु जी की मित्र मंडली और परिचय का क्षेत्र अत्यंत व्यापक था ।	HIN
गनिका ग्रौ द्रौपदी की अजा मिन्न गणिक की राखी लाज तुग ने यों भक्तन सुनायौ है ।	BRA
कहिनि, अच्छा ठीक है बादि केरि बादि मैंहा देखी जाई, आओ शुरूआत तुमहें करौ ।	AWA
हमरा कहे के मतलब इ रहल ह की हिंदी जे आज भारत के राज भाषा आ अस्तित्व ह जवना के देश में सबसे जादे बोलल आ बुझल जाला ओकरा बारे में कुछो हिंदी के अगुआ लो भ्रम आ झूठ फईलावले बा लो जेकरा जवन बुझईल आपन आपन मत देते गईल लो बाकिर इ जाईज बाकी इ लो जवन दुनिया के सामने रकल लो उ झूठ रहे |	BHO
अझोलवा बहिनी इनरा पर जा के रोवे लगल - ' सातो भइया गेलन परदेस भउजी मोरा देलन बनवेस कउची से पनिया भरअई हो राम !	MAG
हँसते रहो में राजीव तनेजा बता रहे हैं - मुकद्दर का सिकंदर कौन ?	HIN
अउर अोह से बड़ बात ई बा कि ई चिट्ठी बता रहल बिया केि राजेंदर बाबू के सोच का रहे।	BHO
औ पुरिखा अपन हुक्का बुझाई दिहिनि, अपने घर का लपकि गे ।	AWA
जापान एतना आगे काहें बा, एगो सुनल-सुनावल बाति बता दे तानी।	BHO
अपितु छाती ठोक कैं ठाड़ी हैं ।	BRA
बिनके विचार ते भावन की मार्मिकता तौ घनानन्द अरु रसखान ते नेंकऊ कम नाँय ।	BRA
देखत डर के मारे सब नौ - दौ ग्यारह है गई ।	BRA
मन के भावों को कैसे सब तक पहुँचाऊँ कुछ लिखूं या फिर कुछ गाऊँ ।	HIN
पाकिट में हाथ में डललें आ एगो दस के नोट ओकरा के थमा दिहलें ।	BHO
लेकिन अगर ओकर कमजोर दिमाग में कइसूँ कोय प्रकार के विचार घर कर गेल, कि ई कार्य करे के चाही, तो ओकरा एकर क्रियान्वयन में अनुमति नयँ देवे के मतलब होवऽ हलइ - एकरा कुछ समय लगी नैतिक रूप से मार डालना ।	MAG
सब मिल के ओकरा खदेरे लगलन बाकि खरहवा नऽ पकड़ायल ।	MAG
हमरा आद आवऽ हके कि ऊ चुपचाप तीन दिन तक बइठल, अचानक देखऽ हूँ कि ऊ अदमी कन रहल ह ।	MAG
हालांकि आजु राणा प्रतापो कहाँ लउकत बाड़ें ।	BHO
श्री गिरिराज के राजै, सिखर ऊपर ऊँचौ, ता मन्दिर विराज्यौ, जो अब लों बुहारी है ।	BRA
सबैरे राजा उठलन तो देखइत हथ कि राजमहल के फाटक खुलल हे आउ सब माल चोरी हो गेल हे ।	MAG
एतना सुन के राजा तुरंत घोड़ा के अस्तबल में गेलेन आउ खोल के घोड़ा पर सवार हो गेलन ।	MAG
लेखक ने चालीस-पचास साल तानू नित्य श्री जी समर्पित सेवा कीनी है, जाकौ परिनाम जि ग्रन्थ है ।	BRA
लड़ैती छोटी बहिन केरा मन राखै के लिए लेव फूसी औट ।	AWA
अध्याय-2[13] अपन पीठ तरफ से एगो कुल्हाड़ी लेलकइ - रूसी किसान साधारणतः कुल्हाड़ी अपन पीठ दने टाँगले रहऽ हइ ।	MAG
उनकर पुरनका बदरंग वरदी हमरा आन्ना इओआन्नोव्ना [20] के बखत के फौजी के आद देला देलकइ, आउ उनकर बोली में जर्मन लहजा के जबरदस्त प्रभाव देखाय दे हलइ ।	MAG
जब देउरिया से उ नेता पहुँचने त का देखताने की फीता-उता त कटा गइल बा।	BHO
खाए जाओ खाए जाओ, पर अधिक खाओगे तो बदहजमी होने की आशंका है, चलते हैं आज की ब्लॉग4वार्ता पर .	HIN
जब हमनी के पुरखा-पुरनिया अपनी समाज में, देस में ए बिबिधताभरल सामाजिक, धारमिक परब-तिउहार के चलावे के सोंचले होई त जरूर ओ लोगन के ए में जीवन के सही मतलब, मानव अउर समाज कल्यान की साथे-साथे एकता-अखंडता, जीव-परेम आदि के दरसन भइल होई।	BHO
जाबै और बू स्वैम सोचबे क बाध्य है जाया जीई पाठ की पिरस्ताबना होय ।	BRA
ना त जहिया बाँध टूटी, जान माल के नोकसान करी ।	BHO
धीरे-धीरे समय बीतल.	BHO
फेर का भइल...	BHO
अरे तुलसी भाई संभरौ ।	AWA
अगर तेजी से भी काम हो, तो इन आठ से दस सालों के लिए ऐसे गरीब लोगों को चंद अस्पतालों और कुछ डॉक्टरों के भरोसे नहीं छोडा जा सकता है ।	HIN
चलते चलते में आज पढ़िए हरकीरत  हीर जी की एक गजल जिस पर गरूर है तू वो भी दिखा के देखफ़न को बुलंदियों पर कुछ यूँ सजा के देख मुझको हबीब कितने उल्फ़त ने दे दिए हैंहैबत से न बनेंगे, इक तो बना के देखतेरी गली की राहें मुझको पता हैं लेकिनआवाज़ दे कभी तो, मुझको बुला के देखमत पूछ क्या मिला है उसको गले लगा केदिल में मुहब्बतों का गुलशन लगा के देखऐसा तो वो नहीं था , बातों में आ गया हैउसकी नज़र से अपनी नज़रें मिला के देखगर इश्क़ है खता तो , मुझसे खता हुई हैमुंसिफ सजा बता मत, मुझको सुना के देखतुझे हीर में मिलेंगे मैखाना और मंदिरभूले से ही कभी पर , नज़रें उठा के देखअब देते हैं वार्ता को विराम .	HIN
श्रापित मोहब्बत हो कोई और उसे मुक्तिद्वार मिल जाये	HIN
सबेरे-सबेरे नास्ता में फेन से दही-चुरा मिलल अउर लिट्टी-चोखा लागे लागल।	BHO
उनकी छपरिया रहबै कत्ती बड़ी ?	AWA
वहाँ किसी ने मिट्टी खातिर कफ़न सरों पे बाँधा है .	HIN
मादीं बदी आठ कारी अधियारी में जन्म लियी कान्हा कृष्ण कृष्ण कही करूणा करक, हरी नै तब द्रोपदि चीर बढ़ायौ ।	BRA
हां - हां , मैंऊ लऊँगी न ।	BRA
मुस्कुराती थी तो हरसिंगार गमक उठते थे .	HIN
हम इंतजार करते रहलिअइ - ऊ देर तक व्यस्त रहलइ आउ बकते रहलइ, नयँ एज्जा नयँ हकइ, ई शैतान काहाँ गायब हो गेल होत ।	MAG
१०० ग्राम आंवले में मौजूद रहता है ७०० मिलीग्राम विटामिन -सी .	HIN
तहाँ नाना प्रकार की विहीर लीला करी है ।	BRA
याकौ कारन है आपकू अन्य कवि न के छन्द पै छन्द याद हैं ।	BRA
17 बरस की उमर में आपने भारत भू की भव्य पताका प्रमुदित होकर लहराए जैसी काव्य पंक्तीन ते सजे सँवरे छन्दन ते अपनी काव्य यात्रा सुरू करी ।	BRA
तहाँ यमुना जी की कूल है ।	BRA
अब दीजिये विदा शुभ दिन की कामना के साथ सादर आपका स्नेहाभिलाशी :- गिरीश बिल्लोरे ।	HIN
ई देख के राजा  साहब खूब खुस भेलन आउ नचवा के बोला के कहलन कि एरे नउवा ऊ तो सब कुछ कर  देलक जे कहली हले ।	MAG
बनरी से तीर ला खूब घिघियलन  बाकि तइयो ऊ तीर न देलक ।	MAG
रानी गइली, संगे-संगे मेहरुन्निसो गइली।	BHO
मीरा को कभी भी श्री कृष्णा और अपने प्यार पर कभी अविश्वास नही हुआ जबकि राधा को होता था अपने उसी प्रेम विश्वास के कारण कृष्णा को मीरा को लेने ख़ुद आना पड़ा प्रेम चाहता है सम्पूर्णता , मन का समर्पण ,आत्मा का समर्पण .	HIN
बाबुल देहरी ,लाँघी आई हाथों मेहँदी ,पावों अलताई अंगूठी बिछुए ,पैजन छनकाई मायका सूना,ससुराल बधाई बाबुल बिटको हुई पराई .	HIN
मगर अभी तो प्रचंड मुण्‍ड माल से सजाये अपने वक्ष को अहा अहा अहा अहा ।	HIN
का सचमुच पाड़ेजी ठलुआ के मदद से ई केस सुलझा पावे मे सफल होइहें?	BHO
सावेलिच, कोचवान के बात से सहमत होके, वापिस मुड़े के सलाह देलकइ ।	MAG
देस के पराधीन हैबे की चिन्ता अरू विदेसीन द्वारा देस की सिगरी सम्पदा लूट लै जाइबे की कसक बालक कवि के मन में सहज फूट परती ।	BRA
बिनके छंद आज हू अनेक काव्य प्रमीन के कंठ में रमे भए हैं ।	BRA
और कहीं कहीं उलझा हुआ भी दिखाई देता है पर अपनी मंजिल की और आगे बढ़ने को प्रयत्नशील है |	HIN
ओकरा छोड़ द; ओकरा बदले तोरा फिरौती मिल जइतो; आउ मिसाल के तौर पे आउ लोग में दहशत पैदा करे खातिर बल्कि हमरा बुढ़वा के फाँसी दे द !	MAG
ओकरा बाद भइंस के चरवाहा के आउ राजा के पनभरिन के भी खा गेल आउ सड़क पर चलल जाइत हल कि एगो बराती जाइत मिललई ।	MAG
सुग्गा उहाँ से नाग के अँगूठी लेके उड़ आयल ।	MAG
एक दिन के बात हे कि राजा साहेब एगो लाला जी के कहलन कि जाके कोयरी के खेत में से मुरई कबार के ले आवऽ ।	MAG
अपना गांव के लग के सरसर इस्टेशन कवना ग्रेड के होई ।	BHO
जिनके हिन्दी अकादमी में उपाध्यक्ष बनते ही गंभीर साहित्यकार इस कदर तनाव में आ गये है कि उनकी सारी सुझ-बूझ इस्तीफे में तबदील होने लगी है ।	HIN
कोठरी मां सोयेउं अटरिया सपन एक देखेउं हो ।	AWA
जिसमें एक वाकए का जिक्र है ।	HIN
चौधरी साहेब खौंखियाय के दउरे ।	AWA
हम देखिवे गए के कहा बात हैं ।	BRA
कैफ़ी आ़़ज़मी के गीत में जादू डाला है मदनमोहन ने ।	HIN
भगत बाबू के नौकरियाहा दामाद मिले के खुसी अउ वकील साहेब के खुसी सुत्थर पुतोह के साथ-साथ कुबेर के खजाना मिले के ।	MAG
हमका हिंया अटैव खुब ।	AWA
आँख खोलऽ हथ तो देखऽ हथ उनखर बड़का बेटा, विनय एगो टूल पर बइठल हे ।	MAG
बेटवा एक दिन मइया से पूछलक कि हम्मर सादी होयल हे कि नऽ ।	MAG
दूनो सेठ बहुत तरह के जवाहरात देखलन बाकि एक्को  न पसंद कैलन ।	MAG
बामें ऊ चोरौ बारी तौ भेजने ई परिंगे ।	BRA
प्रदूषण के दौर में, करना कठिन इलाज़ ।	HIN
भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष अमित शाह के साल के सोहराबुद्दीन शेख फर्जी मुठभेड़ मामले में मुम्बई में सीबीआई के विशेष अदालत आरोपमुक्त कर दिहले बिया ।	BHO
इनकी वाणी और लेखनी हिन्दी विरोध की आग में घी डालने का बखुबी काम करती है ।	HIN
शेक्सपियर के शहर के अनपढ़ बच्चे लन्दन - पुस्तकों की दुकानों, पुस्तकालयों , प्रकाशकों , लेखकों का शहर .	HIN
हेसनी के जिद्द रोप देला पर हंस कहलक कि हमनी के  विष्टा ले जाके कोई बेकती उनका उबटन के तरह लगा के गरम पानी से नेहा देत तो राजा  बच जयतन ।	MAG
सासु लरिकिनी का उठाय लिहिस ।	AWA
आप अपन परिचय दियौ तौ महराज ?	AWA
सूर नै श्री कृष्ण की लीलान में जो वात्सल्य रस की मंजुल जमुना प्रवाहित कीनी है, बाकी आलोक कौन ऐसी जिज्ञासु काव्य प्रेमी है, जार्क हृदय में बू नई पौंचो होय ।	BRA
सड़ौ भयौ ।	BRA
वाह रे मनमोहना - देश का प्रधानमंत्री तब स्वीकार करता है, तब अपनी जिम्मेदारी मानता है जब सुप्रीम कोर्ट उसके कान उमेठता है ।	HIN
एही पर राजा बाजी लगौलन कि जेकर ।	MAG
हियाँ गाँव कि गुँइयन के साथ चन्दा मगन रहै ।	AWA
सन् 1967-68 में जयपुर आकासबानी में इनकी पहिली ।	BRA
तुम तौ सन्त महतिमा हौ, जौन बताओ वहै करी ।	AWA
क्या नवजात के लिए भी है यह जांच  ज़रुरत पड़ने पर जन्म के चंद घंटे बाद भी नवजात का स्पाइनल चेक अप किया गया है ,समायोजन भी ज़रुरत पड़ने पर किया गया है .	HIN
रउआ चुपचाप एके देखीं भा पढ़ीं ।	BHO
इन उदाहरनन में उकारांत प्रयोग मिलै- 'मोकूँ देखु जे भयौ कै बाबू जी बाकौ सल ते इलाजुऊ न है पायौ', बापु कहतौ कै तोपै खर्च करिबौ नाँई आमतुई आदि ।	BRA
पता ना संजोग रहे आ कि कवनो दोसरा जनम के रिस्ता ।	BHO
मुफरद में से जिन बहरों पर हम काम कर चुके हैं वे हैं रमल, रजज, मुतदारिक, मुतकारिब, हजज ।	HIN
(१)रीढ़ का सही सलामत न होना अस्वाभाविक रोग पैदा करने वाली स्थिति में होना ,साथ में डिस्क का बहि:सरण बाहर की ओर निकलने की कोशिश करता होना ,यही बहि :सरण इस सबसे बड़ी नाड़ी के लिए दाह उत्पादक साबित होता है प्रदाह कारक और विक्षोभ पैदा करता है ,उत्तेजित कर देता है सियाटिका को .बस लपलपाने लगती है सियाटिका .	HIN
डाक्टर एगो बीमार कैदी के देखे खातिर जेल में आइल रहले जब उनुका पर कैदियन के एगो गिरोह हमला कर दिहलसि आ बेरहमी से पीट पीट के मार दिहलन	BHO
जाई तरियां आलम साहब नेऊं जसुदा मैया के आंगन में बिहार करते भये बाल कृष्ण की सलौनी सूरत पै रीझ के कैसी सुन्दर झांकी दिखई है ।	BRA
गुलकन्दीउ बिनमें ते एकै ।	BRA
क्या काइरोप्रेक्टिक गर्भावस्था के लिहाज़ से सुरक्षित चिकित्सा समझी जा सकती है .	HIN
(१)क्या क्रैनबेरी ज्यूस कंसेनट्रेट लीजिएगा लेकिन ज़नाब यह तो बहुत तीखा (खट्टा या तीक्ष्ण )होता है .	HIN
तम्बाकू और बीडी पीने से उसकी हालत टी बी के मरीज जैसी लग रही थी .	HIN
गुरूदेव, टोडर ज़मींदर बड़े नीकि मनई रहैं ।	AWA
इस आन्दोलन ने भारत के इतिहास में गहरा प्रभाव छोड़ा जिस कारण बाद के वर्षों में कई संगठनो और आन्दोलनांे ने जन्म लिया और इस आन्दोलन का फैलाव भी देश के अन्य भागों में होना शुरू हुआ ।	HIN
निर्भय हाथरसी नै हाथरस में कवि सम्मेलन करवायौ ।	BRA
खास कर दूसरे बंद को ।	HIN
छोरी भूखी, पै लक्ष्मी के आँचरन में दूध कहाँ ?	BRA
पारवती जी के जिदद कयला पर महादे जी लाल के जिआ देलन आउ अपने अन्तर्धान हो गेलन ।	MAG
कठिन डगर चलने वाले को, मंजिल ने सरताज किया है ।	HIN
जैन फिन ओही चोर भिर पहुँचल तो चोर पुछलक  कि तू कउन हे ?	MAG
वो युद्ध के खिलाफ लिखती रही, अपने निज को बचाए रखने के लिए लड़ती रही ।	HIN
ए0आई0एस0एफ0 भारतीय स्वाधीनता संग्राम का वह भाग है जिसके माध्यम से देश के छात्र समुदाय ने आज़ादी की लड़ाई में अपने संघर्षों और योगदान की अविस्मरणीय कथा लिखी ।	HIN
जैसैं गु बुलाई दिनन ते दुखारी ई ।	BRA
''बात कराओ,बसि हिंया कि खबरि उन तक पहुँचि जाय'ठीक है अम्मा ।	AWA
आपन विचार व्यक्त कऽ सकेला आ दोसरा के विचार समझिओ सकेला ।	BHO
चाय बढ़ावत नैह अष्ट सिद्धि नव निधि की दाता ।	BRA
एक-दू महीना में खटिया पकड़ लेलन ।	MAG
खुल के आते भी नहीं राज छुपाते भी नहीं.	BHO
कुँख के भर जाम दूध पीयऽ हली ।	MAG
﻿दोसर दिन फिनों रात के इन्दरासन लगल बाकि आज लाल के तबला जमवे न करे ।	MAG
बैलन के गरेम बाजति घुंघरू औ उनके संग सुरीले कठ से आवै वाली लोकगीतन की गुन्जन बरबस सबके ध्यान अपनी लंग आकर्षित करै लागि ।	AWA
कुछ दिन के बाद राजकुमार भी अप्पन घरे महुंचलन ।	MAG
व्यवहार गत विचित्रताएं भी घर बना सकतीं हैं .	HIN
ये नहीं कह सकता हाँ तेरा गम बांटने आया हूँ .	HIN
जीवन की आपाधापी में कब वक्त निला   जीवन की आपाधापी में कब वक़्त मिला    (हरिवंश राय बच्चन)     जीवन की आपाधापी में कब वक़ .	HIN
अब्दुर्रहीम खानखाना गोष्ठी केरे शुरवै मैंहा चुटकी लिहिनि, भाई तुलसीदास अब साधारण सन्त थ्वारै हैं ।	AWA
पर निपट पाप की खान ।	BRA
जबसे चौधरी प्रधान भए ।	AWA
अनुपमा पाठक जी की रचना पढिए .	HIN
औ देंही दशा मैंहा कुछ बलिष्ट नन्ददास झट से दुबरि पातरि उइ पुरनिया कैंहा अपनी पीठिम घोड़ैय्या लिहिनि, औ तुलसीदास के पाछे गंगाघाट पर धरे एक छपरा तरे उनका छिमछरे मैंहा बैठाइनि ।	AWA
तुलसीदास, चन्दन टीका लगाए आये औ हुंआ बैठि सबके माथेम श्रद्धा सेनी चंदर टीका लगाइनि औ तखत के कोने पर बइठिगे ।	AWA
यों तौ हर व्यक्ति की अपनी शैली और भावाभिव्यक्ति कौ अपनौ ढंग होय है पर या वैयक्तिक छाप कूँ बनाये रखते भये हू हमें गद्य-भाषा कौ एक सामान्य सरूप तौ विकसित करनौ ही परैगौ ।	BRA
सड़क पै औऊ सड़कों पे मंडराने लगे चालीस के पार बाले .	HIN
तहाँ श्र स्वामिनी जी कीर्वनी गूथी है ।	BRA
आो भूधर तपहिया वृत, कुज जामें कट का वृत ।	BRA
कुल मिलाय कै ई उपन्यास एक सफल उपन्यास बनिगै बा ।	AWA
“   ओकर सामी सुनलन तो डोमवा से आनके कहलन कि एकर का दाम हउ ?	MAG
हे राम हम तो किसी नाली में मुंह दबा लेते हैं अब होली तक ।	HIN
कुछ दिन के बाद रनियन के मालूम हो गेल कि ई राजा के छोटकी रानी के बेटा हे ।	MAG
शहर में भटकता फिरा आस लेकर, मेरा नाम लेकर कोई तो बुलाये ।	HIN
आदमी के एक चिन्हारी से काम ना चले, एहसे कइगो चिन्हारी अदमी रखेला।	BHO
बिहार सरकार के आशा रहे कि सुप्रीम कोर्ट पटना हाईकोर्ट के आदेश प रोक लगा दिही अवुरी नयकी नीति फेर से कानून बहाल हो जाई।	BHO
पीतलिया के निश्छल ते हृदय अविरल अँसुआन की बहती धारा ने सूर की बानी सार्थक कर दई बा दिना ।	BRA
बगदि गई है छछिहारी सैयद कौंन जगामन जाइ रे सयद बड़ ओलिया रे ।	BRA
7 सिक भौंर रहे झूम, पान करि मधु भरपूरा ।	BRA
देखिकै उर्मिला तिलमिलाई और अधीर है गई ।	BRA
आशा का सम्बल सुंदर,या सुंदर केवल आशा ।	HIN
बंधुता, एकता, देश प्रेम के बंधन दिन-दिन टूट रहे॥जनता के सेवक जनता का ही, आज यहाँ पर रक्त चूसते ।	HIN
बीसवीं शताब्दी में फ्राँस और स्पेन में पिकासो तथा साल्वादोर दली जैसे चित्रकारों ने क्यूबिज़्म तथा सर्रियालिस्म जैसे चित्रकला शैलियों को बनाया जिनका प्रभाव प्राहा के वास्तुशिल्प पर देखा जा सकता है (क्रमशः पहली और दूसरी तस्वीर में) .	HIN
जवानी के उठान आ चमक अईसन ह कि करियो कलूठ आ लंगड़ो-लूल सुघ्घर आ भरल-पूरल लागे लागेला! फेर त बीरा के पुछहीं के ना रहे - गेहुँवा रंग, छरहर-कसरती देंहि .	BHO
चौथे दिन गाँव के बीडीओ साहेब मंत्री निरहू क्यार सोक सँदेस मीरा के हाथे मा दीन्हेनि ।	AWA
ठलुआ के चाल का रंग लाई?	BHO
ओइसहीं ऊ बुढ़िया पाँच साथी के खा गेल ।	MAG
हम पहिलेहे ईका बहुत कुछ बताय चुकेन है ।	AWA
मिट्ठी ताजा ताजा इस्कूल जाय लागी है ।	AWA
बाकिर राजनिति उनुका रास ना आइल आ तीन साल बाद संसद से इस्तीफा दे दिहलन अमिताभ, कारण रहे कि बेमतलब उनकर नाम बोफोर्स घोटाला मे जोड़ाए लागल रहे.	BHO
अचानक ठलुआ के सामने पा के सोहन हड़बड़ा गइल।	BHO
खाये पिये के उहे हाल बा।	BHO
अकलु खलीफा के बोलावल गेल - जा, पलटुआ आउ तोखिआ के हाल तो सुनवे करलऽ होत ।	MAG
इसी विरोध के परिणाम स्वरूप विदेशी वस्तुओं और वस्त्रों के बहिष्कार और स्वदेशी के इस्तेमाल और स्वदेशी शिक्षा की माँग को लेकर देश भर में स्वदेशी आन्दोलन की शुरुआत हुई ।	HIN
सारेकि बड़ी जिन्दगी लागति है ।	AWA
ताके ऊपर सतघरा है ।	BRA
रंजू कहती हैं कि मुझे इस तरह अपनी बेटी के मार्फत मंजिल मिल जाएगी !	HIN
११०० वर्ष पहले यह घटना होती है इस्लाम क़ा प्रचार तो प्यार, मुहब्बत व मानवता यही सब ढकोसला करनी कथनी में कोई साम्य नही कोई ४५० वर्ष पहले एक हमलावर आया जिसका नाम बाबर था मानवता को रौदता हुआ आक्रान्ता हमलावर एक हाथ में कुरान दूसरी हाथ में तलवार लेकर मानवता को तार-तार कर दिया अयोध्या के जन्म भूमि पर बने भगवान श्रीराम के विशाल मंदिर हिन्दुओ के आस्था केंद्र को ध्वस्त कर दिया और वहा मस्जिद बना दिया वह चाहता तो मस्जिद कही और भी बना सकता था लेकिन उसने ऐसा नही किया उसे तो हिन्दुओ को अपमानित करना था .	HIN
शायद एकाक गो सवाल लिखहीं के जरूरत पड़े ।	MAG
केतनो पानी फेंकाता आगि सांत नइके होत, देखत-देखत पूरा पलानि सोवाहा हो गइल बा अउर साथे-साथे ए पलानी में कोने में धइल पतहर-खर-ओर भी।	BHO
परिवार पालन कूं एक छोटी सी दुकान करबे बारे पीतलिया जी को तो रोम - रोम ब्रजबानी कूं अर्पित है ।	BRA
ताके पास श्री नवनीत प्रिया जी कौ मन्दिर है ।	BRA
नकारात्मक अर्थ छटा आदिनांक बनी रही है इस शब्द की जैसे बच्चों की परवरिश ,उनका होम वर्क करवाना कोई आया गया ,गया बीता दोयम दर्जे का काम रहा हो .और दफ्तारिया औरत कुछ बड़े झंडे गाडती हो .कमाऊ समझी जाती है वर्किंग वोमेन जैसे घरेलू , घरु औरत भाड़ झोंकती हो बेगार उठाती हो गैर कमाऊ गैर कमेरी हो .इसीलिए अब अधुनातन घरेलू औरत परिवार के प्रति -समर्पित औरत खुद को स्टे एट होम मम/मम्स कहलवाना ही पसंद करतीं हैं .	HIN
जगन्नाथ दास रत्नाकर , महाराज द्विज देव , कवि सेवक , रामसनेही और भारतेन्दु जी तक जि माधुर्यमयी धारा जन - जन के प्रानन में इमरत घोरती रही ।	BRA
लाख भोपाली जादू टोने ,अफवाहें छल ,छदम घिनौनेकाम नहीं कर पायेंगे ये ,अश्रु जल से चरण भिगोनेअपनी रोनी सूरत से तुम बदसूरत ,चैनल को करते दोहराते हो झूठ बराबर ,शर्मसार भारत को करते ,अब तो आईना सच का देखो ,सर पर बैठी होनी है ,दिल्ली के दंगल में अब तो कुश्ती अंतिम होनी है .	HIN
इनमे शामिल हो सकतें हैं चिकिन एम्ब्रियो ,भेड़ कोशायें ,मंकी ब्लड कल्चर आदि .	HIN
एह घरी के सभ लइकी आ लइका के बड़ी इन्तजार रहेला ।	BHO
३) पहली कविता के दूसरे अनुच्छेद में अजस्र है, आपने शायद अजस पढ़ा है ।	HIN
एक दफे भगवान जी (जमींदार जी) के लड़का के सादी होइत हल ।	MAG
पर आजादी पाछे की समस्यान पै जा तरियाँ की यथार्थ बेलाग भाषा में समग्र दृष्टि सों लिखी भई रचना हिन्दी तक में नांय लिखी गई ।	BRA
लगुन , बरौनियाँ , बारौठी , भाँवरी , दई देवता पूजिबौ , पुजायबौ , दूलह दुलहिन पै ढकोली हाँडिया में देवता पुजायबौ , हरिया थारी , घोड़ी बन्ना , भात गायबौ , कजैतिन , सगुन कौ सरव , निकरौसी ( निकासी ) जैसे शब्द और प्रसंगन कौ इसारौ करिके ब्रजलोक के रीति रिवाज की याद ताजा कराय दईयै ।	BRA
बताय दऊँगी परि अभयी तौ मैं अपनी कक्षाय पढ़ायबे जाय रहीऊँ अगलौ घण्टा खालियै , तू मेरे ढिंग ऊपर स्टाफ रूम में आय जइयौ ।	BRA
कल मिलिए ब्लॉग जगत की एक अन्य देवी से, तब तक के लिए राम-राम .	HIN
आज की वार्ता समाप्त करते हैं कल फिर आपसे मुलाकात होगी तब तक के लिए राम-राम .	HIN
पीपे बंदूक की नाल सा हो रहताहै इन लोगों का सीना .	HIN
सुरसती है ।	AWA
नेनन ते देखू ती कौई दिखाई नांय परे ।	BRA
इधरो आठो ठग भी राजा के पास आ के केराया के कोठरी माँगे लगलन ।	MAG
ओहे से अइसन परिस्थिति में एगो शांत आउ विनम्र व्यक्ति के उपस्थिति हमरा लगी एगो वरदान हल ।	MAG
बज्जात ।	AWA
अब तौ हमका विश्वास होइगा कि आगे चलिकै हमार यू गुरूभाई जरूर बड़ा नाम कमाय वाला है ।	AWA
ई की, तोहन्हीं के हँकइला पर सुनाय नयँ दे हउ ?	MAG
मांसि जैसेंई ऊँचे पद पै अधिकारी बन्यौ सोई स्था रथ में सन्यौ ।	BRA
ये बात नये लिखने वालों के लिये है कि नीचे दिये गये इसी बहर के छह गानों को कई बार गुनगुना कर ज़ुबान पर चढ़ा लें और फिर उस पर लिखें ।	HIN
मेरे साथ मेरी मित्र भी थी, वे बोली कि अभी टंकी फुल है तो धमा-चौकड़ी रहेगी लेकिन वापसी में जब टंकी खाली हो जाएगी तब हवा निकले गुब्‍बारे की तरह लटके हुए होंगे ।	HIN
नयँ अस्ताफ़ी इवानिच, हम अपने के पतलून नयँ लेलिए ह ।	MAG
औ नाटक-नौटंकी मैंहा जनाने पाठ करति मर्दे गावति बजावति रहैं ।	AWA
भाषा अरू अभिव्यंजना शिल्प की दृष्टि सौं गुरूजी की कविता में माधुर्य अरू प्रसाद ऐसौ मीठौ अरू मंजुल समाहार भयौ है , जाके पढबे ते मन प्रफुल्ल है जाय है ।	BRA
जिन महाशयों को इसके पूर्व का हाल जानने की उत्सुकता है उन्हें केम्ब्रिज मिडिवियल हिस्ट्री, हिस्टोरियन्स हिस्ट्री आफ दी वर्ल्‍ड और माटले की डच रिपब्लिक प्रथम भाग की प्रस्तावना देखना चाहिए ।	HIN
ओकन्हीं बाग में गेते गेलइ ।	MAG
अरे बाबा तुमहूं इ मार काट के माहौल मैंहा अपने साथे ई बालकौ केरि जान जोखित मैंहा डारि देहेव ।	AWA
उनकी गोरा रंग अब आंखों को चुभने लगा था ।	HIN
फिनो बिहान होला पर राजा-वजीर मेदान नदी किछारे गेलन तो वजीर सब हाल रात के कह सुनौलका आउ कहलका कि आज रात के हम विसुनलोक जयबो - एगो टिकिया आउ  सलाई के ईतजाम कर दिहाँ ।	MAG
इनकर मृत्यु 1942 ई में भइल रहे।	BHO
प्रति -वर्ग किलोमीटर ज्यादा लोगों का ज़माव फिर चाहे वह लोकल हो या अस्पताल ,बाज़ार हो या फ़ूड पार्क संक्रमण को और सहज सम्प्रेश्नीय बना देता है .	HIN
अजब हालत हो गइल रहे पनवा के .	BHO
छोटेन पर चले गे होती तो अत्ता न खलति हमका दूनौ प्राणिनि कैंहा ।	AWA
एही तरह दू ललाल बसंत के मुंह सं रोज निकले  लगल ।	MAG
हालाँकि स्वार्थी और भ्रष्ट सरकारी नौकरों को भी यह सुविधा उतनी ही उपलब्ध है ।	HIN
भोजपुरी वेबसाइट्स ।	BHO
अर्थ औ काम केरि अभिलाषा पूरी करै खातिरि प्रजा क्यार शोषण जरूरी है ।	AWA
बाबा तौ बाबाईये ।	BRA
फिर गाम की सोभायै तौ गोंड़ौई बताय दे ।	BRA
गुलम पीरसिंह रोसगद्दी करा के घरे आ गेलन आउ खूब बढ़ियाँ से राजपाट  करे लगलन ।	MAG
मोय बड़ौ दुख है के 30-60 बरस पूर्व महाराजन में अरु पुस्टिमार्गीय मंदिरन में ब्रजभाषा कौ बोल बाली हतौ ।	BRA
बाकि आँठवा दिन हम तोरा ले जबवऽ ।	MAG
हम देखऽ ही - ऊ एक दिन बिलकुल नयँ पीयऽ हइ, दोसरो दिन नयँ, तेसरा दिन ऊ एको बून अपन मुँह में नयँ ले हइ, बिलकुल मनझान, अइसन कि ओकरा पर तरस आवे, सोच के मुद्रा में बइठल ।	MAG
ये तो ख़ैर मेरी पसंदीदा जगह है ।	HIN
ऐसी मानताए कै जा दिना गंगा मैया को जनम भयौ है ।	BRA
सार बर्तन काहे नाय मांजत हरामी केर जना ।	AWA
कल रात को कुछ समय मिला तो सोचा कि चलो देखते हैं हम कहां तक पहुंचे तो ब्लागों की पोस्ट जोडऩे पर मालूम हुआ कि 2000 पोस्ट कब की .	HIN
हिज्र की बारिशें थम गई हैं प्रिये, बस मिलन की घटायें उठी हैं प्रिये,  दुश्मनी का अंधेरा सिमटने लगा प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये,  जब भी मैंने जलाया चराग़े-वफ़ा, आंधियों की भुजाये तनी हैं प्रिये,  पाप जिस तेज़ी से बढ रहा दुनिया में, पुण्य पर आस्थायें बढी हैं प्रिये ।	HIN
उस समय कपिल देव, सुनील गावस्‍कर जैसे नाम याद तो थे लेकिन उम्र ऐसी नहीं थी कि वो जुनून होता ।	HIN
म्हाँ श्री लक्ष्मी नारायण जी काजी की अध्यक्षता में भी निवास जी, श्री मुरलीधर जमादर, श्री किशोरीलाल चना कवि कौ बड़ौ भी कैलाबक्स बजाज ये सबई बारी बारी सौं कवित सुना रहे ।	BRA
स्वर संकुचन, व्यंजन द्वित्व कौ सरलीकरण, मध्य ग व कौ उ में परिवर्तन, अनुस्वार कौ हृस्वीकरन आदि ध्वन्यात्मक विशेषतान और निविर्भिक्तिक कारकन के प्रयोग की प्रवृत्ति परसर्गन कौ विकास और बिनमें विविधता, सर्वनामन के विविध रूपन के प्रयोग, संयुक्त काल और संयुक्त क्रियान कौ प्रयोग आदि ।	BRA
हम जब लिबिया में रहनी,रहनी त खाली एक-डेढ बरिस बाकिर साहित्यिक दृष्टि से उ समय बहुत महत्वपूर्ण रहें ।	BHO
महाकाली की तस्‍वीर मुझे बचपन से ही आकर्षित करती रही है ।	HIN
सात स्त्रियों का सपना देखोहम यात्राएं करते हैं बाकी लोगों की तरह महमूद दरवेश हम यात्राएं करते हैं बाकी लोगों की तरह; लेकिन लौटते शून्य में हैं .	HIN
शांताबाई , बिट्टू और सोनू स्कुलसे आ जाए तो उनको दूध दे देना .	HIN
बे विरोध कौ शंख बजावे के संग - संग जन - जन में आशा कौ संचारऊ कटते रहे ।	BRA
डिनर से पहले मुंबई के बच्चे ये लेने से नहीं चूक रहें हैं .	HIN
क्रीम-स्रीम लभेरनी अउर कवनो मिलन के गीत गावत घड़ी बांधे लगनी।	BHO
देहाती जी के हिरदा में कविता के बीज बहुत बचपने में अँकुर गेल हल ।	MAG
यकीनन इस बार की बारिश बिलासपुर पर बहुत भारी पड़ने वा .	HIN
पंडित शिवकुमार शर्मा आ पंड़ित हरी प्रसाद चौरसिया के संगीत रहे, जे ‘शिव-हरी' नाम से फिल्म में संगीत देत रहे लोग।	BHO
तब से दूनौ जने बैसाखिनि के साहरे रयांगति हैं ।	AWA
बिनकी एक दूसरे ते मेल-जोल है ।	BRA
जाइत-जाइत रस्ता में भूख-पियास लगल तो उनका पास एके गो रुपेया हल ।	MAG
मनीषा राय शालू कुशवाहा सब केहु फिट बुझात बा ।	BHO
तब श्री क्रिश्ना ने अप्नी हाअर को करद कहिके स्वमिनि जी को समाधान कियो।	BRA
माईदेस, माईभाखा अउर माई के जे भुलाला ओकर समूल नास हो जाला।	BHO
बाकिर सीलोचन भाई के ना त बोरिंग रहे , ना दोसरे के बोरिन से पानी मिलल।	BHO
सब मिल के बड़ी हरान होके ऊ चूहवा के कइसकूं पकड़लन ।	MAG
अगर कवनो लडिका नकल से भी पास ना फोखे त शर्मा जी बोर्ड में जाके काम करा देसु।	BHO
बिनके बालसुलभ कौमल काव्य हृदय पै याकौ बड़ौ भारी असर पड़ौं ।	BRA
उनकर दूर के एगो समधबेटा हलन - वीगन ।	MAG
बिन्नैं कही अपनौ तांगौ छोड़ौ हमारे तांगे में चलौ ।	BRA
किसान तुम फसल उगाओ हम उसे बेचेंगे मुनाफा कमाएंगे हवाई यात्रा करेंगे बच्चों को घुमायेंगे चिंता मत करो तुम्हे -कर्जा हम दिलवायेंगे तुम सिर्फ व्याज भरते रहनाजीवनभर यूँ ही मरते रहना अपना काम करते रहना हमारा क्रिकेट देखते रहना किन्तु एक काम करना हमसे कभी रोटी मत मांगना --तुम्हारा कृषि मंत्री ।	HIN
धीरे सेनी कहै लागि, पंडित जी आपौ ऊसर मैंहा खेती करैक यत्न करति हौ ।	AWA
अकुलाकर छत पर चढ़ो तो बच्चों की पतंग बाजी देखकर सांसें जहाँ की तहाँ थम सी जातीं ।	HIN
निर्भीक जी के लईकी कल्पना कुमारी के विवाह श्री अजय कुमार पाण्डेय के साथे भईल.	BHO
कइयौ दिन से हम अपने, राम भक्त बजरंग बली केरी स्तुति मैंहा चौपाई बनाय रहे हन ।	AWA
माया को समद्र जामें थाह हू न दीख परे, काम क्रोध लोभ मौह मच्छन को वासा है ।	BRA
गुस्सा में बोललन कि तू मुझको काहे को बुलाया है ?	MAG
मानक सरूप के प्रयोग तेई ब्रजभाषा की अपनी मौलिक विशेषतान की हू रक्षा है सकेगी ।	BRA
एक दिन एकादसी आयल तो कहलन कि ‘एरे, आज ।	MAG
बिखरे बिखरे से हैं तन मन ।	HIN
हिंया तक कि अपनि रामकथा कहति कहति तुमार ध्यान आय जाति है ।	AWA
इतना बंदी मत करो मुझे अहसानों से, कि आखिर को प्रतिदान नहीं मैं दे पाऊँ .	HIN
बड़ी मुश्किल से लोग वहिका निकारि के घर तक लाये ।	AWA
या झगरे के बाद तौ हम आपस में पिटाई के डर की वजह ते, झगरवे ते डरपते हे ।	BRA
मर्दों वाला निकर पहने रहती है .	HIN
मन्दिर गौ माता को बैठक श्री बल्लभ की, श्रावण सुद बारस को मेला ह मनायो है : कोमल कमल सी है ।	BRA
शमशाद बेगम एतना सधल-सहज स्वर में गवले बा लोग कि सुनके आश्चर्य होई, मन में ई बात जरूर उठी कि एह गीत खातिर ऊ लोग केतना बेर साथे रेयाज कईले होई!	BHO
उ  अप्रैल  से ए कंपनी में कारपेंटर के काम करत रहले ।	BHO
साँचिमाँचि गोरधन बाबा के भक्तन ते तौ अब ताँनू इन्दर राजा ईकसौ करै ई करै ।	BRA
श्री श्याम सुंदर सुमन कौ 'पसीजौ भयौ आंचर' संपूर्ण उपन्यास तीन शब्दन के ।	BRA
हल्के बादर केरि पर्त सुरजन केरि गर्मी झांपे रहै औ मन्द मन्द पछुवा हवा मनइनि के साथे पशु-पक्षी औ बिरवा-बालरन, कैंहा खुब सुखद लागै लागि ।	AWA
एक्के गाँव मे हेतना परधान ?	BHO
एगो विचित्र विचार हमर मस्तिष्क में अइलइ - हमरा लगलइ कि भाग्य, जे हमरा दोसरा तुरी पुगाचोव के पास लइलके ह, हमरा अपन इरादा के साकार रूप देवे के अवसर देब करऽ हइ ।	MAG
रात दस बजे से रात के एक बजे तक ये रात को हम दिन में तब्दील कर देते है .	HIN
एक उल्लेखनीय बात ई है कै कथानक में सुभाविक गति है जासौं पाठक उकतावै नाहैं ।	BRA
प्रेिसिपल दीनानाथ जी के उपाध्याय जी पद से हटा के खु़द प्रिंसिपल बनै खातिर हाई कोर्ट ले खींच लै गईल रहले।	BHO
यह प्रश्न है नीलिमा पुरी का बातें तो मेरी सब मेरी होती है इन में /तुम उनको शक्ल कैसे दे पाते हो /कहते हो खुद को मासूम और मुझे नीलम बताते हो ये प्यार में डूबे शब्द कहाँ से लाते हो .	HIN
जब पानी में बुड़की मारलक तो नउबा (छउँड़ा-चोर) सबहे पोसाक  लेके सहर में घुस गेल ।	MAG
मोहिन्दर जी का लिखा बहुत बेहतरीन है और हो भी क्यों न क्यों कि कृतित्व हमेशा लिखने वाले का दर्पण ही तो है .	HIN
अधिकतर बेरा उनुका दौरा के कवनो खबर ना मिले कि कहाँ गइलन, कवना काम से गइलन, का का कइलन.	BHO
मुलाकात हुई तुमसे केवल इत्तेफाक से क्या पता था दिल में बस जाओगी पहली मुलाकात में दूर नहीं जाना अब मुझे छोड़कर , वरना क्या मिलेगा तुम्हे इक प्यार भरा दिल तोड़ कर आँखे बिछाये बैठा हूँ , मैं तेरी राहों म .	HIN
एकर की मतलब हो सकऽ हलइ ?	MAG
बालकन नै अच्छी प्रिकार ते पढ़ाइबे कू जी भौत जरुरी है के अध्यापक स्रमसील बने ।	BRA
और छलकते हुए कह बैठती हैं .	HIN
सुबह के इस पहर थोड़ा शहर का शोर रहता है पर आज जाने क्यूँ सारी आवाजें वही हैं जो देवघर में होती थीं .	HIN
चारों फाटक लटक चुके थे ।	HIN
मेर दुख द्वन्द बन्धु बन्धु में सुप्रेम भरौ, राग द्वेष रीछनी पै जासों परै गाज है ।	BRA
से सब चिरई कमल पर हग देलन आउ कमल उज्जर हो गेल ।	MAG
एकरा में हम्मर कउन कसूर हे ?	MAG
मगर का करी मजबूर हन ।	AWA
अब तुमहें कुछ उपाय बताऔ जौ हमहूँ सबै शान्ती सेनी याकै बखत इज्जत से खाय तौ पाई ।	AWA
स्वामी सन्त चिन्तामणि अब उनका आश्चर्य सेनी द्याखै लागि ।	AWA
हम ओकन्हिंएँ नियन करे लगी चहलिअइ, लेकिन पुगाचोव हमरा से कहलकइ - ठहरऽ, हम तोहरा से जरी बात करे लगी चाहऽ हियो ।	MAG
बादल हहास मार के फिनुँ बरिस पड़ल ।	MAG
अधर न चढ़ि सुख देह ।	BRA
यह फफूंद बहुत ही धीमी गति से बढती है ऐसे में इस कालावधी की प्रागुक्ति हो भी कैसे ?	HIN
तुरन्तै तुलसी कैंहा धौसियाइसि, ए नवाब साहेब, तुम तौ अबहिनै से अपनि झोरिया डंडा संभारौ औ निकरि लियव हमरे ई घर से ।	AWA
ऐसे मांहि होरी कौ रस भरौ बातावरन नई स्फूर्ति दै सकैगौ - जिजीविसा कौ नयौ जोस दै सकैगौ ।	BRA
जबाब दिहलो चाहीं त जबाब बा कहाँ?	BHO
या द्याखौ बसि याक अद्धी लायेन हैं .	AWA
मैं बाके संग ड़रयौ-ड़रयौ डौ गयौ ।	BRA
जीवन का कोई गणित नहीं है न ही मनुष्य कोई आकृति यहाँ समीकरण स्थापित सूत्रों से नहीं ,अपितु समय की मांग के अनुसार सुलझाये जाते हैं .	HIN
ए पर चिखुरी के मलिकाइन कहली की इ निनानबे के चक्कर का होला? तनी हमहुँ के बताईं ना।	BHO
पृथ्वी के पास से गुज़रते समय उसकी निकटतम दूरी 20 हज़ार किलोमीटर के आस-पास होगी ।	HIN
इसी तरह यदि केवल हम इधर-उधर की पुस्तकों का अनुवाद करने ही को अपना इति कर्तव्य न समझें, और अपने ऊंचे विचार इसी भाषा में व्यक्त करें तो क्या नहीं हो सकता ।	HIN
तब राजकुमार सोटा से कहलन कि तू सोंट के साधु से बंसुरी छीन लावऽ ।	MAG
मोसी जी ( धर्म पत्नी डा. शकुन्तला तिवारी ) नी या मोय मालुम रहती ।	BRA
सर्वेक्षण वाले क्षेत्र के राजस्व अधिकारी (कलेक्टर/एसडीएम/तहसीलदार), पुलिस अधिकारी (एसपी/एसडीओपी-टीआई/थाना प्रभारी) तथा यदि वन क्षेत्र हो तो वन विभाग के अधिकारी (डीएफओ/एसडीओ/रेंजर) को यथासंभव पत्र लिखकर या व्यक्तिगत संपर्क कर जानकारी एवं सहयोग प्राप्त करना आवश्यक होता है, इस क्रम में सर्वेक्षण वाले क्षेत्र का मजमूली नक्शा जिला/तहसील से प्राप्त कर लेना चाहिए ।	HIN
जब उनके पास मां-बाप कम परिगे रहैं,तौ ऊ सुकरु का काहे धरती पर भेजिन ।	AWA
अब तू ही सोच मउसी , हमार का दोस बा ?	BHO
ऊ रोज एगो दरिआव में पानी पीये जा हल ।	MAG
अच्छी सेहत के साथ खूबसूरत घनी केश राशि भी ज़रूरी है .	HIN
तब नहीं जानती थी कि इसका मतलब दरअसल होता क्या है ।	HIN
औली लील हाल-चाल अप्पन बापजान ही भेजलक आउ मौका पाके मिले खातिर आवे ला न्योतो पेठौलक ।	MAG
इन्ही लफ़्ज़ों की उडान में हम मुखातिब होते हैं डॉ जयप्रकाश तिवारी की कविता से जहाँ उनका सवाल है कि इंसान ने बादलों को बनाया या बादल ने इंसान को ?	HIN
भलो शरण शर्ण लीनो दृढ़ विश्वास राखि .	BRA
लड़की उठल आउ हाथ - मुँह धोलक ।	MAG
याक गिलास मैंहा पानी, पतरी मैंहा पूरी, कचौरी तरकारी, रइता औ खीर, मिठाई परसाय लाय नन्दू ।	AWA
राजनीतिक आ आर्थिक सत्ता के दम पर लिखेवाला रचनाकार हो जाला आ लिखाये वाला महान ।	BHO
हमरा से सरबर करके कन्ने जएबें, चोरी-बदमासी में फँसा देबउ, बस जेहल में सड़ित रहिहें ।	MAG
सुनी ही पुराणन में पण्डित मुखन बात , जाको नहि कोऊ ताके आप बनि जात हो ।	BRA
दोसर सेठ भीर ओहनी गेलन आउ ओकरा देखौलन ।	MAG
(१)पीले हैं खेत प्रमुदित है मनआया बसंत .	HIN
मुक्त जी कऽ संवेदना कबीर कऽ ओह ऊँचाई तक पहुँच जात बा जहाँ पहुँच के कविता पंक्ति अनुसिद्ध सूक्ति बन जाले।	BHO
लोककलान के मर्मज्ञ डा. राजेन्द रंजन नैं भाव भरी सैली में आनंदभाव ते उपजी लोक कलान कौ जनम रोचक ढंग सौं स्पष्ट करौ है ।	BRA
आज उनका काम करत देखि कै बहुत अच्छा लगा ।	AWA
नीचे वला तल्ला पर रहे वला एगो क्लर्क के कपड़ा के हम रफू कर रहलूँ हल ।	MAG
ओकर चाभी ताखा  पर रखल हवऽ ।	MAG
जब इनके फिरि कुछ फुटास जुरी तौ सबका, गांव जवारि कैंहा भोज करैंहैं ।	AWA
का करूँ ?	BRA
दक्षिण में गुजरात तौ कृष्ण की लीलाभूमि ही रही ।	BRA
मोरचा के जवानन के पिनसिन मिलेला नोकरी छोड़ला प।	BHO
एसे अच्छा बा की दुअरवे पर ध देहल जाव।	BHO
दो महावर रचे पैरों की मुंतजिर, इस शेर में मानो हिंदी गीतों के स्‍वर्ण युग की ध्‍वनियों को चांदी की घंटियों में बसा कर टांक दिया गया है ।	HIN
दोसर दिन घोबिन बहिन - बेटा के इन्द्रासन में लेले गेल ।	MAG
बैंगनके भुर्ते का टॉपिंग होता इटालियन पित्ज़ा के साथ ?	HIN
बोलि परी तुमहूं खाय लियौ लाल ।	AWA
एने राजकुमार अयलक तो दिलवर्जान के न देख के बयाकुल होलक आउ बके  लगलक कि हाय दिलवर जान मूझे घोड़ा आनन को कह गई , मुझे चोली बेचन  को कह  गई ।	MAG
कवि के शब्दन में अष्ट सखी आटौ जाम सेवत हैं सुखधाम, ललिते प्रवीन बीरी रुचिर बनावै हैं ।	BRA
एह भाव में अब घुन लागत बा।	BHO
इहे ना एही तरह बंगलादेश के एकड़ जमीन बंगलादेश के मिल जाई ।	BHO
अंचरा पर के लिखल बात अप्पन माय - बाप के देहा देलक ।	MAG
से ऊ अदमी के सकल में न होयलन आउ साधुओ  जी के पास अब असली जड़ी न हल ।	MAG
अनूठी ब्लॉग चर्चा अब ना कोई लफडा…ना कोई खर्चा…पढ़ने को मिलेगी बस… उम्दा …अनूठी…अलबेली ब्लॉग चर्चा अब ललित शर्मा जी की दुनाली से होंगे धमाकेदार फायर… यशवंत मेहता करेंगे अपनी लच्छेदार बातों से आप सबको घायल …और फिर हँसते-खिलखिलाते हुए मरहम लगाने के लिए तो…मैं हूँ ना ब्रेकिंग न्यूज़:ब्लॉगजगत पर छाए बुरे ग्रहों को शांत करने के लिए संगीता पुरी जी भी हमारा साथ देने आ पहुंची हैं… ।	HIN
तव राजा के बेटा  कहलन की हमरा तोरा उाउ भगवान के कसम हे अब अइसन भूल के भी ना होई ।	MAG
से बाबा जी रोज सबेरे जाय ला उहाँ परीक गेलन ।	MAG
बिन की सांस्क्रितिक गतिविधिन की डायरीनुमा लेखौ जोखौ प्रस्तुत कियी है ।	BRA
उठि मिलि लेउ राम भरत आएरी, चरत आए ।	BRA
इनके चाचा श्री गणेश सिंह जी अपने समय के अच्छे साहित्यकार अरु विद्वान पुरुष हे ।	BRA
गोकुलनाथजी के पाछैं बिनकेई साहचर्य में रहबे बारे हरिराय जी नैं औरऊ वार्तान कौ संकलन-संपादन कियौ ।	BRA
जैसे अन्दर से कोई बोलै लगा ।	AWA
ऊ गाँव में सोच से कई गुना अधिका अन्हार देखिके चकचिहइलन जइसे पाउडर में छिपल चेहरा पर चेचक कऽ भयानक करिया दाग देख लेले होखँस।	BHO
हरेक कोय डींग हाँकऽ हलइ, अपन विचार प्रस्तुत करऽ हलइ आउ स्वतंत्रतापूर्वक पुगाचोव के साथ वाद-विवाद करऽ हलइ ।	MAG
ऊ मन मसोस के रह गेल ।	MAG
शब्दन कै संग आँख मिचौनी खेलिबौ तौ इनकौ सौकै ।	BRA
सोचता रहा उस सवाल को .	HIN
हिमबिंदु निशा अवगुण्ठन,ज्योतित क्षण भर का जीवन ॥डॉक्टर यशवीर सिंह चंदेल राही ।	HIN
माता पिता प्रेमी प्रेमिका आदि किसी का भी .	HIN
विसै में कवि स्बतन्त्र होनौ चइए पर कविता के शास्त्रीय पच्छ सौं कवि बँधौ भयौ हैं ।	BRA
मोहन भैया भरतपुर की ऐसी प्रतिभा है जिन्ने गत 30 बरस ते या सहर की हर साहित्यिक गति विधीन में प्रत्यक्ष या परोक्ष रुप ते निर्विकार भाव ते सहयोग दीनौ है ।	BRA
ऊ जवने दिने बहरा से गांवे आइल , ओही दिन का भोर में ई घटना घटि गइल।	BHO
हेतरमवा तनि पकरि लात तौ ई का हमरे लगे ।	AWA
अब तो बस के भरमार हल ।	MAG
मैं उससे बात करना चाहती हूं, लेकिन वो कुछ इस तरह ध्यानमग्न है कि उसे टोकना साधना में विघ्न डालने जैसा कुछ होगा ।	HIN
अधबूढ़ हो चललें बाकिर आपन बबुआ बुद्धि छोड़े ला तइयार नइखन ई बबुआ.	BHO
वो हमारा दोस्त ही नहीं हमस्वभाव भी है .	HIN
एकरा में तो माटी-फेरवा के दोस हे, ऊ कइसन माटी फेरलक कि सेन देइत माटी गिर गेल आउ चोर जैता के मर गेल !	MAG
तहाँ नाना प्रकार की द्रभवेली छायरही हैं ।	BRA
बा भाषा कौ गद्य रूप अब कैसौ बनै ?	BRA
हमरा फेर से नकली सम्राट् भिर ले जाल गेलइ आउ ओकरा सामने टेहुना के बल झुका देवल गेलइ ।	MAG
सीलोचन भाई भुजुना फांके लगलें।	BHO
वैसें तौ जा त्यौहार की महिमा को बखान अनेकन कवीन नें बडौई रचि-पचि कै कर्यौ है पर भत सिरोमनि कवि सूरदास ने अपने साहित्य में जाकी जो चित्र न क यौ है व बडौई सजीव ग्र रु मनोहारी हैं ।	BRA
सम्बन्ध भावना जागृत बाद में होती है -खुद को हम बतलातें हैं यह मेरी माँ है यह भाभी है यह चाची है आदि .	HIN
उठि कै रत्नावली नीचे अंगना मैंहा दयाखै लागि ।	AWA
एह संस्था के संचालन में पाण्डेय कपिल के साथ, डॉ. अनिल कुमार राय आंजनेय प्रो. ब्रजकिषोर कृश्णानंद कृश्ण जइसन साहित्यकार भरपूर सहयोग दिहलें ।	BHO
वहिमा लिखा रहै कि हम अपने आप अपने घरते बाहेर निकरि आयी रहन,हमका कोऊ निकारेसि नहीं ।	AWA
सामू बाबू के गरमी-सुजाक हो गेलइन हल, लइकन-फइकन न जिअ हलइन ।	MAG
या ब्रज की रसीली गारी हूं , रंग भरी पिचकारी सी प्यारी लगै है ।	BRA
कहवाँ बा ।	BHO
तो चलें आज के लि .	HIN
अब महाराज हमारि सबकी जिज्ञासा शांत करैक अपन पूरा परिचय देक कृपा करौ ।	AWA
इनकी कविता की एक-एक सब्द अष्टछाप के कबिन की परम्परान को परिचायक है ।	BRA
हालांकि ओकरा के गलत मानल गलत बाति बा.	BHO
वार्ता-साहित्य तौ ब्रजभाषा-गद्य के प्रचार-प्रसार कौ सबल माध्यम बन्यौ ।	BRA
देशदुनिया शनिचर  मार्च के खबर यूपी के मेरठ का हासिमपुरा में साल  का दंगा का बेरा  लोग के हत्या के मुकदमा पीएसी के जवानन पर लगावल गइल रहे।	BHO
ब्रज भाषा अकादमी की मुख पत्रिका में इन्नै अपने ब्रज गद्य के रेखाचित्र अरु सांस्कृतिक लेखन में राजस्थान की ब्रजधरा वै फैले ऐसे सांस्कृतिक सूत्रन कू उकेरबे की प्रयास कियी है जो अब तानू जनता जनार्दन की दृष्टि सौं ओझल हे ।	BRA
ओकरे खातिर आ‍प निश्चिन्त रहल जाये.	BHO
हम एक-दूसरे के मन से उतर जाते हैं ।	HIN
नेता-मालिक लोग पहिले अपनी सुभ हाथ से दु-चारगो गरीब दुरुबा के जल बाँटल लोग, जल लेट समय ए गरीब-गुरुबन की आँख से जल छलकि के नेता-मालिक के सफेद कुरतन के गंदा करत रहे।	BHO
हौले हौले तरही आगे बढ़ रहा है ।	HIN
तोर जेठो इनका से डेरा हथू ।	MAG
ओकर सऊँसे देहिया तो सार के निकल गेलई बाकि पोंछिये अँटक गेलई ।	MAG
निल्लेष सूधे साँच ।	BRA
कवि पद्माकर दूसरे रीति कालीन कवीन की नांई दरबारी बाताबरन में रचे भये हे ।	BRA
ना, ये नाराज़गी नहीं हो सकती ।	HIN
कहल जाला कि कवनो संत पुरुष के कहल अपशब्द वंश के विनाश अकेले क सकेला।	BHO
चारो उतर के चल  देलन तो पाछे - पीछे आगरवलवो चललन ।	MAG
दूसरेन्नें पूछी - क्यो ?	BRA
पहुँचाइनि ।	AWA
लेकिन अपना सोचा कब होता है वो जब सोचे तब होता है ।	HIN
स्वाति भालोटिया एक अच्छी चित्रकार भी हैं ।	HIN
आज के समय में भोजपुरिया लोग भोजपुरी के हेय दृष्टि से देखता लोग।	BHO
श्री सौरभ पाण्डेय जी  शिथिल मनस पे वार हो, तो हो रहे तो हो रहे, प्रहार बार-बार हो, तो हो रहे तो हो रहे !	HIN
फोरिन बॉडी को शिनाख्त कर मार डालने की .आइन्दा के लिए याद रखने की भी उसकी भेषभूषा आदि .	HIN
कबीर के पद भा गीत-रचना पुरबी भासा में भइल करे - 'मन ना रङावे, रङावे जोगी कपरा !' कबीर के साखी आ रमैनी के भासा पुरबिये भासा बिया।	BHO
यू दास कौने लायक है माई जौ गुरूदेव औ आचार्य जी का आशीष न मिलतै तो हम हुंवै अपने गांव देश मैंहा मारे-मारे धूरि गर्दा फांका करिति ।	AWA
तोरा दीदा में तनिको गरान हवऽ कि नऽ ।	MAG
एक मरीज के ऑपरेशन के लिए ये दस हजार रुपये रिश्वत मांग रहे हैं ।	HIN
यहिकी बिटिया रहै रुकमी ।	AWA
सिंगारिवै लगि परे हैं ।	BRA
वाह क्या दिलकश अंदाज़ है यह गुफ्तगू का .	HIN
संस्कृत के तत्सम रूपन ते जो संज्ञापद तद्भव हैकैं हिंदी में आए हैं बिनकूँ हिंदी में ग्राह्य तद्भव रूप ही स्वीकार करबौ उचित है ।	BRA
खाड़ी देस में रोजगार शुरुए से सभे के मनपसन जगह मानल जाला आ खासकई के हमनी के भोजपुरिया लोग में सभे के जान-पहचान में केहु ना केहु अरब देस में बड़ले बा।	BHO
आपने नाम के अनुसार यह उपन्यास प्रेम की धुरी पर स्थापित दो समांतर प्रेम वृतों की रचना करता है, जिसके एक वृत का केंद्र प्रशांत और स्वाती का प्रेम-प्रसंग है तो दूसरे वृत की धुरी है देव और नगीना का प्रेम ।	HIN
” साधु जी पठरू के दे देलन ।	MAG
सन् 1957 मेंई आप भरतपुर माहि सनातन धर्म स्कूल में अध्यापक है के अध्यापन करबे लगे ।	BRA
अस्पताल के पीड़ा भरे संसार मेंऊ इन्नै बेड प पड़े - पड़े कविता लिखी है ।	BRA
हम कइयौ बार समझायेन तेवारी,यू ना किया करौ ।	AWA
नगरदेव बाबू ना हमरा बाबू के बेइजत कइते रहिले आ ना हमरा हाथ से हर हेगा - जुआठ छूटल रहित।	BHO
कुछ दिनों से दफ्तर की मुसीबतें भी बढ़ी हुई हैं .	HIN
हमे वो मिला है जो नसीब मेँ था, किसी से शिकवा कोई गिला नही, हमने निभाया है जिँदगी का साथ हर हालात मे, मुकाम और भी मिल सकते थे, पर वक्त ने साथ दिया नही .	HIN
कहीं ई मारिया इवानोव्ना तो नयँ ?	MAG
पर गीत और दोहन की भाषा ब्रजभाषा ही है ।	BRA
वही गुंडई कायम सीनाजोरी है |	HIN
तखनिएँ काउंटेस अंदर अइलइ, पूरा सज-धजके ।	MAG
इन्हें करि आगे लोग अपनो व्यापार साधे, नाम धन वैभव के भाव भरे भारे जे ।	BRA
उनकी कुछ रचनाएं बेहद करीब लगी उनके लिखे के .	HIN
स्वाभाविक रहे कि भोजपुरी तब छोटको परदा का ओर चले .	BHO
ऊ बैठल हलइ - अपन नंगा दुन्नु हाथ के आपस में आड़े-तिरछे रखले, अपन उघार छाती पर अपन सिर झुकइले, जे अभी तक फूल से सज्जल हलइ .	MAG
गाडीप्लेट्फ़ार्म पर ही खडी थी , मगर डिब्बे मे लाईट नही थी, गाडी छूटने मे समय था , मैने कहा -अभी यही बेन्चपर बैठ जाते है ,लाईट चालू हो जाने देते है तब तक कुछ लोग भी आ जायेंगे तब अन्दर बैठेंगे ।	HIN
हम मिसिर या सुकुल नाय लिखब पसंद करित ।	AWA
आज एक जोरदार बात भई .	HIN
फिलवक्त ये घाटकोपर अस्पताल में भरती हैं इन्हें रोग से उबरने में खासा वक्त लग रहा है .	HIN
पिन्सन हौते हौते न जाने कितनेन कौ ऊंट मटीला करि गये ।	BRA
दिन में तो वो अकेले रहती होगी ?	HIN
भोजपुरी सिनेमा क बजट  करोड़ जदी भोजपुरी बाज़ार क बात कइल जाये त इ सबके समेत गैरभोजपुरी भाषी ध्यान अपन ओरी खींले बा ।	BHO
ई दुनो बात होखे आ ओकरा संगे-संगे सउँसे जगदीशपुर में जगरम हो जाय।	BHO
हजारन की संख्या में जनता रात-रात भर कविन की कलान पै मंत्रमुग्ध है के बाह-बाह करती ही ।	BRA
ओकरा ओड़िया से झाँक देलन ।	MAG
कलकत्ता से भोजपुरी नांव के साप्ताहिक पत्र के प्रकाशन शुरू कइलजवन कुछ निकल के बंद हो गइल ।	BHO
मूरुख लड़का आउ राजा के बेटी दूनों एक साथे चल देलन ।	MAG
औ मददि खातिरि आश्रम द्वार पर खड़े होइकै तुलसी आवै जाय वालेन कैंहा निहारै लागि ।	AWA
काऊ-काऊ नैं या उल्लिखित काल के विषय में सन्देह हू प्रकट कियौ है ।	BRA
वृद्ध विवाह नार हिल पर नार को चाहत, व्याह को अांट टटोलत हैं ।	BRA
एकरा से  कोई पार न पाबतो ।	MAG
सोंचलक - एही ठग टिक जाना बेस होत ।	MAG
दूसरी तस्वीर में हैं भोसले परिवार के मराठा राजा जो बीजापुर के सुल्तान के शासन के विरुद्ध खड़े हुए थे और जिन्होंने अपनी राजधानी राजगढ़ में बनायी थी .	HIN
साथ ही ईश्वर का शुक्र गुज़ार है .	HIN
जिनिगी के कभी गम्भीरत से ना सोचे लऽ”, ऊ रीझ के कहली.	BHO
हमको इस मोबाइल नम्बर के मालिक का पूरा ब्योरा चाहिये आ साथे साथे ई नम्बर को मोनिटरिंग पर भी डालना है.	BHO
शिखरों से घाटी तक सोना सा बिखर गया,आँगन में बासंती धूप उतर आई है ।	HIN
विधि के विधान हू की स्थिती जो भई 'सत्य' यवन उपद्रब को भय चहु छायो हैं ।	BRA
रानी उनका बनमानुस के तरह देखलन आउ एगो बजार में लौलन ।	MAG
नवाब साहेब - नै, तुं सब कर स-क ह ।	MAG
-और का ?	AWA
मैं सोचतौई रह गयौ ।	BRA
ऊ ।	AWA
जे आज भी कहीं कहीं होली आ चईंत गावेवाला अनुसरण करेलें ।	BHO
वजीर के मैंह से फिनु निकल गेल-‘भगवान जे करऽ हथिन, से भले करऽ हथिन ।	MAG
प्लांट के कर्मचारी एनेओने सिखक चुकल बाड़े केहू कुछ बतावे के तइयार नईखे।	BHO
युग क जन कोन दिना कोन समै कैसे कहि बोलनो है, सत्य को छिपाय झूठ साचो दरसानो है : कैरे समै भिक्षुक ओ कैमैं समै रिस्भत सौं, कैसे समै डाट पाय चुप रहि जानो है ।	BRA
लाल साहब एक हजार दे देलन आउ तुरत महल में घुस के केबाड़ बंद करके रहे लगलन ।	MAG
राजा के आउ कोई  लड़कन न हले ।	MAG
पहिलका कहानी ‘भगत जी' समस्वा प्रधान कहानी हे जेकरा में गाँव-देहात में छाएल अंधविश्वास आउ ओकरा बढ़ावे में अशिक्षा आउ गरीबी के योगदान के देखावल गेल हे ।	MAG
इसी भोग ने सदियों से पूर्व और पाश्चात्य का भेद बना कर रखा है ।	HIN
1954 ई में उनकी भोजपुरी कविताओं का संग्रह 'चंपारण गुणगान' प्रकशित हुआ था इसमें चंपारण की भौगोलिक स्थिति और उसके वैशिष्ट्य के पूरी जीवन्तता के साथ रेखांकित किया गया था.	BHO
ई, डॉ. सुनीति कुमार चटर्जी अध्यक्ष साहित्य अकादमी के मैथिलीहिन्दी साहित्यकार बाबा नागार्जुन से भइल बातचीज में स्पष्ट भइल ।	BHO
दरबार से त उनका आस उम्मीद ना पहिले रहे, ना आगे रहे के उम्मीद बा..।	BHO
देश का स‌बसे पुराना और स‌रकारी मीडिया स‌मूह है प्रसार भारती ।	HIN
-रमचन्ना कहत है जौ सड़क अपने गांव का शहर से जोड़त है,ऊ जरूरी है ।	AWA
बाकी बानगी आपई परखों या नीचे लिखे कवित्त में ।	BRA
कुछ दिन के बाद ऊ खूब मोटा हो गेल आउ तागत बढ़ गेला पर बेंगुची के बाद बड़कन बेंग पर भी अपन हाथ साफ करे लगल ।	MAG
तमाम सरकारी कामे-काजे के बावजूद अबहीं निरहू अपने गाँव धांधी ते पूरी तना जुड़े रहैं ।	AWA
अरे कुछ लोग के त कड़ी मेहनत की बादो दु जून के रोटी नसीब नइखे होत।	BHO
लाओ सब साधन ओ सजाओ नगर द्वार अति उत्साह लेय आनन्द नदी बही ।	BRA
श्री आर सी जैन ने कहा कि सीहोर के कवियों के संग्रह सामने लाकर शिवना ने एक अच्छा काम किया है और अब विश्व साहित्य से जुड़ कर शिवना भी एक अंतर्राष्ट्रीय संस्था बन चुकी है ।	HIN
जने-जने राजा गेलन हल तने-तने ओहू खोजइत गेल ।	MAG
रात में सवा हाथ जमीन लीप के भोजन मांगलन तो भोजन तैयार हो गेल ।	MAG
एतना सुन के बुढ़िया बोलल- “तोहनी सिआर हऽ, अपने में खाय के बेरा लड़बऽ से तोहनी के एगो दवाहीं में बाँध देइत हिवऽ !	MAG
जी सब बदइन्तजामी के कारन है ।	BRA
ऐसे सुहावने अरु मनोहारी उपवन की छटा नें उरदू भाषा केऊ अनेक रससिद्ध चितेरेनकू बरबस अपने माऊं आकरसित करि लियौ है जिननें जाके अपवन में अपनी भावधारा ते ब्रजभाषा के काव्य प्रसूनन पै अनौखी रूप मंजरी विखेर दई है ।	BRA
भाषा के बिना आदमी के सामाजिकता खतम हो जाला ।	BHO
जौन याक दैं सुनि लियति हौ, तुमरे मानस पटल पर स्थाई रूप से भला कौनी तना अंकित होइ जाति है ?	AWA
इन्नै स्वत: सुखाय ब्रज काव्य को प्रनयन कियौ है ।	BRA
ऐसे आदमीन कूँ परेसान कर रही है ।	BRA
एही से शुरूए से हमनी दूनों सचेत रहलीं, एगो सीमा के भीतर.	BHO
म्हाई गद्य के छेत्र में एक ते एक हृदयस्पर्सी रचना प्रस्तुत करिकैं ब्रजबानी के रीते कोष में अपनी प्रतिभा के कालजयी झंडा गाढ़े हैं ।	BRA
स्वतंत्रता दिवस पर टीचर ने निबंध लिखने को दिया .	HIN
हिंदी के झंडाबरदार लोग ई बात काँहें नइखे बूझत ?	BHO
एगो बात अउरी साँच बा कि भोजपुरी के समृद्धि आ लोकप्रियता के कारण मन अघात रहेला कि एह भाषा के भविष्य उज्ज्वल आ गौरवशाली बाऽ ।	BHO
शुभा बाग में चौंतरा पै विहाल हैकें बैठी - बैठी टुसक रही ।	BRA
तब सिअरवा कहलक कि चल के देखे के चाहीं !	MAG
अब तुमारि परिजन हमका नाई चहति हैं तौ जानि लियौ यहौ मैंहा राम जी का कौनौ गूढ़ सबब छिपा है ।	AWA
हमार बचपने क्यार नाम चिन्तामणि है ।	AWA
उनके ब्लाग मेरे मन की  में वो सब है जो उनका एक परिचय यहां भी दर्ज़ है यानि उनकी बहन रचना जी के ब्लाग मुझे भी कुछ कहना है  पर. अर्चना जी, रचना जी, भाई देवेन्दर जी , सबको गोया शारदा मां ने कंठ वाणी में खुद शहद से मधुरता लिख दी है .	HIN
जो पै रज रेनुका बनावौ मन भाव ये ही, तौ पै पद पंकजन सीस पै धराऊ मैं ।	BRA
दूर से भी हो ध्‍वनित गर गीत मेरे मित्र का, बहुत सुंदर तरीके से श्रद्धांजलि दी है तिलक जी ने ।	HIN
कबो - कबो उनका दुआर ओर घूमि आव ऽ।	BHO
महतिमा हाल अच्छे नाई हैं ।	AWA
खैर जानहीं के चाहतानी त जान लीं कि भोजपुरी में कुछ लिखला पढ़ला खातिर एगो व्यक्तिगत संस्था हमरा के भोजपुरी में बड़हन उपाधि दें के फेर सम्मानित कइले बा।	BHO
सोटा साधु जी के  सोटलक आउ बेसुरी छीन लेलक ।	MAG
सामने रहली नेहरू जी के गुड़िया बेटी इंदिरा ।	BHO
सुन के  ठग खयवो - पीबो न कैलक आउ तुरंत साँढ़नी के मँगौलक तो देखलक कि अस्सी कोस  दूउगेवाली साँढ़नी बचइत हे ।	MAG
एक गरीब जान से गवा ।	AWA
पत्र - पत्रिकाऊ एक सुर में पुरानी गरी - सड़ी रीति रिवाजन कूं त्याग के नये वातावरण के अनुसार नये सिरे ते समाज के निर्मान में जुटी भई ही ।	BRA
इक्कीसवीं पीढ़ी के तांई बिनकी एक सघ रचना अबई - अबई सुनिबे में आई है जो या तरियां है ।	BRA
महाविद्यालयविश्वविद्यालय मे भोजपुरी के पाठ्यक्रम बनावे आ पढ़ेपढ़ावे के एगो अजीब सार्थक दौर के सिरी गनेस भइल ।	BHO
लरिका खुशी-खुशी घर की दिशा मां दौरे लागे ।	AWA
हो सकता सर, लेकिन केहु आज तक ईमानदारी से कोशिशे ना कइस।	BHO
बहुत देरी ले कँवाड़ी के पल्ला धइले ठाढ रहि गइल .	BHO
आज जौ डेराब तौ यू तौ हम्गर रास्ता है, रोजुई मिलि जाई ।	AWA
घर पहुंचि के जौ बरतन हाथ मां आवा वहै जमीन पर दै मारा गा ।	AWA
कवि ने अधुिनिक जीवन के परिवेस में दिन रात बढ़ता भयी बुराईन की तरफ  भक्त कविन की तरिय ( अख नाय मोची है ।	BRA
और कबहूँ मालिक खुश भये तौ कुल्हड भर पेप्सी दई देत हैं ।	AWA
समुझवले सीलोचन भाई।	BHO
हम सब भारतीयों के सर झुक जाने वाली बात है .	HIN
देखते देखत कपिल मुनि जी के आँख से आगी बरसे लागल ओमे दुष्ट सागर पुत्र तुरंत भष्म हो गइलें सन! कहल जाला कि साधू संत के कोप असहनीय होला!एने जब राजा सागर के ई सब पता चलल त दुःख से बेसी उनका ख़ुशी भइल कि उनकर सब नालायक पुत्रन के नाश हो चुकल रहे ।	BHO
हम डिजिटल इंडिया वालन से पूछतानी की हम आनलाइन काहें ना बंद क सकेनी, हम फेन से फारम आदि के प्रिंट करवले में पइसा, समय काहें खरच करीं?	BHO
मोर माई ।	AWA
3 . बर्तनी के नियमन कूँ स्पष्ट करिकैं बर्तनी की एकई रीति कूँ मान्यता दई जाय ।	BRA
करीमन के कर्हियांव लचकावल देखि के चउधुरी के खीसि बुता गइल .	BHO
खाली हमरा से अइसन चीज के माँग नयँ करऽ, जे हमर सम्मान आउ क्रिश्चियन अंतःकरण के विरुद्ध होवे ।	MAG
कबो चाँदनी के दुधिया रौशनी में दु तल्ला पे बाँस के बनावल रेंगनी पे आपन नज़र दउरल मकड़ी जाल बुन रहल बीआ।	BHO
ब्रज केन्द्र में है ।	BRA
राजा जब छाती में मुक्का मारइत हलन तब कुत्ता उनकर पैर पर खुरछार मार के भूकइत-भूकइत पोखरा पर जाय आउ फिन लौट के चल आवे ।	MAG
दिल्ली पुस्तक मेले से लौटकर - हॉल नंबर बारह में घुसते ही सबसे पहले राज कॉमिक्स की स्टाल पर नज़र पड़ी और बरबस ही पूजा की याद आ गयी .	HIN
ठेठ ब्रजभाषा के शब्द मूड, तन्न घुटन्ना में घुसैगौ जैसे प्रयोजन कूँ नकारौ है ।	BRA
महेसर बाबा धीरे से रमेसर बाबा की कान में फुसफुसइने, जबन हउ तनि मजगर पुजवटि लउकता ओमें पेसु लाठी।	BHO
ब्रज के गाँमन में असाढ़ के सोमवारन कू कूआवारी पूज्यौ जाइ ।	BRA
अंशुमान खोजते खोजते पाताल लोक में मुनि कपिल जी के गुफ़ा में पहुंचले उहां पहुँच के पूरा प्रेम भाव से साष्टांग नमन कइले हाँथ जोड़ के कहलें की हे मुनिवर हमरा बाबूजी के ई दुष्ट भाई रउआ के एतना सातवलें ह सन हे मुनिवर अब रउआ ओह दुष्टन के माफ़ करीं ।	BHO
मोटरसायकिल खड़ा करवावे में ठलुओ उनकर मदद कइलस जेकरा बाद ऊ ठलुआ के पईसा देके एगो खास दुकानि से समोसा लियावे के कहले।	BHO
बिलसवा एकदम नहकार गेल हल ।	MAG
शशिकांत सिंह रंजन सिन्हा ।	BHO
अइसहीं भुखे - पिआसे  कोठरी में बंद रहइत हलन ।	MAG
मनइनि कैंहा लीले लेति ई ताऊन कैंहा मिटाओं नाथ ।	AWA
जइसन कि पहिलहूँ कहल गइल बा, एह व्रत के सबसे अधिका उद्देश्य बेटा पावल, बेटा के दीर्घायु भइल रहल बा बाकिर आज तऽ ई व्रत सगरो कामना के पूरा करे खातिर मनावल जाला।	BHO
दो कटारें नयन की हैं काजल भरीं रूप लावण्य से तू ढली है प्रिये ।	HIN
बाँभनटोले के दुइ घरन के अलावा दौलातिपुर के जादातर घर सब याक डोरी मा बँधे रहैं ।	AWA
तब राजा ही जाके लौंड़ी सब बात कहलक ।	MAG
अउलाह बधाई.	BHO
हुंआ मनइन केरि का कमी ।	AWA
नृपति मुकुट मणि दयालु श्री कृष्ण सिंह, कियो परिश्रम चित नैक न हटायी है ।	BRA
मैं बोला - यार प्यारे ये तो तूने बहुत बढिया सवाल किया है .	HIN
सिव-भगती सीस गंगा विराजत, राजत मयंक माथे ।	BRA
तैयारी करौ औ आजुइ चले जांव ।	AWA
चूंकि ज्‍योतिष में बुध ग्रह बुद्धि , ज्ञान का ग्रह माना जाता है , इसलिए यह विद्यार्थियों और बौद्धिक श्रम करनेवाले लोगों को अधिक .	HIN
ओकन्हीं ओकरा घोड़िया पर से घसीटके निच्चे कइलके हल आउ ओकरा बान्हे-छान्हे के तैयारी करब करऽ हलइ ।	MAG
उनका छींकते मुंह से लाल फॅका गेल आउ बिलाई लाल लेके भग गेल ।	MAG
महाभारत में उल्लेख है कि शर-शय्या पर लेटे भीष्म पितामह ने प्राण त्यागने के लिए सूर्य के उत्तरायण होने की प्रतीक्षा की थी ।	HIN
रस्ते मां वहै पगली रुकमी फिर टकराय गयी ।	AWA
रात काफी हो चली थी ।	HIN
ई बीच नरहरि गुरू अपने शिष्य कैंहा लैकै फिरि घाघरा सरयू संगम वाले अपने सूकरखेत आश्रम लै आये ।	AWA
अच्छा दिवाकर जी, तू अइसने करऽ ।	MAG
सांस चलति रहै ।	AWA
इसके तहत शिक्षकों, गैर शिक्षण कर्मचारियों, पाठ्यक्र मों, संस .	HIN
हम भइया के चिट्ठी के जवाब लिख देब कि भइया हमरा अटैची के चिट्ठी, जवन भउजी के मिलल, उ हकीकत ना ह … एगो कहानी के प्लॉट हऽ.	BHO
जग में ‘दयालु’ कोऊ काहू के न सग जै है, तापै ये गुमान कहो कौन नें बतायोरी ।	BRA
-अच्छा-अच्छा हमरी अम्मा ।	AWA
' डा. राम कृष्ण शर्मा ब्रज भाषा के ऐसे प्रतिभासाली साहित्यकार है , जिन्नै गद्य अरू अरू पद्य दोनूँ छैत्रन में अपनी कलम के एक ते एक सुन्दर अरु रमणीक जोहर दिखाये हैं ।	BRA
एगो अपने खइहेम रे रमवां एगो हमरा दि्हें रे रमवां ,  असल के होयवे तो ओकरो में से आधा छोड़वे हो रमवाँ उहूं - उहूं ।	MAG
यानि खाली पेट कुछ नाई सोहाति है ।	AWA
जामें कमी निकासैं ।	BRA
घर आय के तिवारी जी ने मेरी पीठ ठोकते भये हरसित है के मोते कही - आज विष्णु मैं तोते भौतई प्रसन्न हूँ ।	BRA
बड़का भाई सुत गेल आउ छोटका भाई बसंत रात कें पहिला पहर में जंगली जानवर के डर से जागल रहल ।	MAG
अब एक कार्टून चलते-चलते यहाँ भी आइये .	HIN
हमारे ब्रजवानी ही वेद ।	BRA
पूर्वांचली आपन हिस्सा मंगले दिल्ली का चुनाव में खबर सरोकार दिसंबर के भाजपा के उत्तरीपूर्वी दिल्ली से सांसद मनोज तिवारी का घर पर दिल्ली विधानसभा के होखे वाला चुनाव में पूर्वांचलियन के मौजूदा स्थिती आ भागीदारी पर विस्तार से चरचा भइल ।	BHO
भेस बदलले दूसर खटिया पर सूतल राजा हलन ।	MAG
आ, जे व्याकरण के सान प चढ़ल अपना समृद्ध बुनावट आ निकहा लमहर परम्परा के बनवले चलल आ रहल बिया ?	BHO
नायक चकोर अरु नायिका चंदा के माध्यम ते लेखक ने ब्रजभूमि के गमन की रीति रिवाज , उत्सव , पारिवारिक जीवन सैली के उतार - चढ़ाव के संग - संग भोरे - भारे ब्रजबासीन की सिगरी जीवन यापन की गतिविधीन कूं या उपन्यास की घटना अरु पात्रन के परस्पर वार्तालापान में उतारौ है ।	BRA
गुजरात में भारतीय प्रबंध संस्थान, अहमदाबाद के छात्रों ने तो भ्रष्टाचार के खिलाफ एक खास तरकीब निकाल ली है ।	HIN
सपने को पूरा करने के लिए संघर्ष बहुत मुश्किल .	HIN
साथे रहिकै पठन-पाठन भी हून करी औ समय भी अच्छा कटी ।	AWA
वो बच्ची अस्सी साल की थी तो क्या, उसका बाल-सुलभ उत्साह से खेलने-गाने का शौक अभी बरकरार था ।	HIN
हम साँझ के लौटलूँ (एगो परिचित अदमी सें भेंट करे गेलूँ हल), त सबसे पहिले हमर नजर इमिल्यान पर पड़ल, जे हमर सन्दूक पर बइठल हल, आउ ओकर चेकदार मोटरी ओकरे बगल में हल ।	MAG
डोरी उठवलन आउ कुआं में डोल डाललन तो देखइत हथ कि चर-पांचगो लइकनके  मुड़ी ओकरा में हंसइत हेऽ आउ कहइत हे कि हमनियों पहिले तोर नियर लाल हली ।	MAG
लेकिन अउकी - अउकी, ऊ बादर ।	MAG
देर रात विलंब से घर पहुंचने के कारण वार्ता लिख नहीं पाए, वैसे भी आज की वार्ता लिखने का दिन भाई गिरीश बिल्लौरे जी का है ।	HIN
अजर अमर हे प्रभु पद पाई ।	BRA
आज स‌ुबह जब मैंने भाई स‌े न्यूज़पेपर लिया, तो स‌बसे ऊपर ही देखा कि रमा मोटर्स पर मां के भक्तों के हमले की खबर थी ।	HIN
फेर का पूछे के, पुल बनल अउर ओ पुल के नाव परि गइल तेलिनिया पुल।	BHO
उसी से सुनी थी यह भी कहानी विश्वास तो तब भी न हुआ था इतना नृशंस शहंशाह होगा मन को यह स्वीकार न हुआ |	HIN
हम हिंदू हैं हिंदू ही रहेंगे इस्लामी आतंकवाद के चलते तीसरे विश्वयुद्ध का खतरा लेकिन हिंदू नहीं लड़ेंगे जंगः अगर हिन्दू बनाना स्वीकार नहीं तो हिन्दूओं का धर्मपरिवर्तन भी रुके ।	BHO
दादी-पोता ओसरे में खटिया पर पड़ गेलन ।	MAG
” एकरा बाद ऊ ओकरे ही रह के दही बेचे लगलन ।	MAG
पंडित जी स्थिति कैंहा भांपि उइ पुरनिया सेनी कुछ अपनत्व देखाइनि ।	AWA
सामई डारि, वन परी माला कैसी ।	BRA
जेकरा के विधायक समुझ उ हथियार के दलाल निकलत बा ।	BHO
उनके पाछे-पीछे तमाम लरिका औ कुछ पुरिखौ आनन्द विभोर होति उनके साथे लागि लिहिनि ।	AWA
प्रमान कू उदाहरन प्रस्तुत है ।	BRA
16 अक्टूबर 1905 में बंगाल का विभाजन हो गया ।	HIN
किंतु अंग्रेजी में अनुवाद होने के पूर्व ही इन्होंने संसार में ख्याति पा ली थी ।	HIN
का करैगौ ?	BRA
बोली - प्रेमवती ( प्रियम्वद ) मैनैं सोची चौबेजी गिरफ्तार है गए तौ तुम घबड़ा रही हुंगी चौं कैं आपकूँ यौ अनुभव हैं पर घबड़ाबे की कोई बात नांए ।	BRA
वैसे भी ये ब्‍लाग तो आप सबका है, मैं तो केवल आप सब की तरफ से इसका संचालन कर रहा हूं ।	HIN
का तुलसीसदास ?	AWA
ताके पास श्री मथुरानाथ जी और श्री द्वारिकानाथ जी को मन्दिर है।	BRA
आज भी खाली घर से भागकर आउटर रिंग रोड पर थी ।	HIN
यथा नायँ नाँय आदि ।	BRA
जिन्हें हम मित्र कहते हैं अथवा समझते हैं क्या वोवास्तव में हमारे मित्र हैं ।	HIN
ई देख के सुन्नरी जार - बेजार रोवे लगल ।	MAG
और आप सब के लिए अपनी पोस्ट का लिंक दिए जाता हूँ .	HIN
रत्नावली काम चलाऊ पढ़ी लिखी औ तेज तर्रार गांव बाला रहै ।	AWA
एक दिन ऊ धोबिया से कहलक कि अब हमरा कुछ दिन ला छुट्टटी दे दऽ ।	MAG
सादी करके बढ़िया जाइत हे बाकि गवना  करे कान  लड़का आवत ।	MAG
जाहै बड़ी रुचि सौं बनायकै, प्रभु कौ धरावै हैं ।	BRA
पोखर गंदे नालों से मल साफ़ करना पड़ता है .	HIN
किबित्का जाड़ा के चिक्कन रस्ता पर उड़ल जाब करऽ हलइ .	MAG
जाके बदले बे विद्यार्थी कूं कछू उपहार या आसीरवाद रूप में पत्र - पुस्पं दियौ करते हे ।	BRA
शायद ड्रांइगरूम में लटकने वाले झूमरों की डिजायन यही की कल्‍पना का फल होगा ?	HIN
हिंदी के पौढ़ आ पुरान साबित करे के फेरा में अइसन बिद्वान लोगन के उत्साह आंचलिक भासा कूल्हि के संकट के कारन बनि गइल।	BHO
सावन की यह भीगी सी बदरियाबरसो अब जा के पिया की नगरियायहाँ ना बरस कर हमको जलाओबरसते पानी से यूँ शोले ना भड़काओउनके बिना मुझे कुछ नही भायेसावन के झूले अब कौन झुलायेबिजली चमक के यूँ ना डराओबिन साजन के दिल कांप जायेउलझा दिए हैं बरस के जो तुमने गेसूअब कौन अपने हाथो से सुलझाएयह बिखरा सा काजल, सहमा सा आँचलहम किसको अपनी आदओ से लुभायेंरुक जाओ ओ बहती ठंडी हवाओंतेरी चुभन से जिया और भी तड़प जायेमत खनको बेरी कंगना,पायलतुम्हारी खनक भी अब बिल्कुल ना सुहायेसब कुछ है सूना सूना बिन सजन केयह बरसती बदरिया बिन उनके न भाये !	HIN
देखो तो सही याकी करामात ठाकर नाहर सिंह के बूढ़े जर्जरित सरीर में मधुमय धड़कते सदा बहार भावना के मकरंद भरे दृश्य की एक बानगी ।	BRA
हम ई बातचीत के विषय बदले के आवश्यकता देखलिअइ, जेकर अंत हमरा लगी बहुत खराब हो सकऽ हलइ, आउ पुगाचोव तरफ मुखातिब होके हम प्रसन्न मुद्रा में कहलिअइ - ओह !	MAG
सन् बासठ में सिच्छा सचिब के अरु साथीन के भारी आग्रह सों द्रबित है कें इनने प्राचार्य कौ पद संभारि लीनों ।	BRA
कठिन कराल काल व्याल की है ख्याल जाल, परौ ताके गाल वासौं कौन उबराइए ।	BRA
बडगाम के एगो गाँव में मकान ढहला का चलते  जने के मौत हो गइल आ ह हजारन लोग एह आफत में फॅसल बा।	BHO
15 जुलाई को सरकार ने जब रुपये के प्रतीक चिन्ह को मंजूरी दी थी, तब विशेषज्ञों ने कहा था कि इसे कंप्यूटर में शामिल करना मुश्किल होगा ।	HIN
आयुर्वेद कहेला-रात के ठंढी, दिन में गरम, फागुन करे एहि से बेभरमा देह टूटी, बाथा होई, कफ से पूरा शरीर भरल रही।	BHO
'तुलसी निरखें रघुवर धामा’’/१८० ।	AWA
हमारौ इष्ट सिव है ।	BRA
आ, अन्हार के कबनो रंग-ढंग हो सकेला तबे नू, दियरिया रोसनिये के साधन ना हऽ, बलुक ई एगो प्रतीक होले।	BHO
धौंक के सूखे - सूखे ठ्ठन में हरियाली मस्ती कूँ धारि धारित चहकौ करै है - महक्यौ करैं है - नीम , पीपर , करील , पलाश , कदम्ब सबहू फूले - फूले नेह हिडोले झूल्यौ करैं है - झूल्यौ करैं हैं ।	BRA
इहां के जाति के लोहार रहनी।	BHO
' सिंह साहब कहले।	BHO
डागडर बाबू, पिअरियो के किरिया करम करे के हे ।	MAG
कभी पापड़ जैसा करारा लेखन हो, कभी सलाद जैसा हेल्दी और ज़रूरी ।	HIN
ओकन्हीं दुन्नु के बीच एगो अपरिभाषित (अज्ञात) संबंध स्थापित हो गेलइ ।	MAG
या तरियां ते सूर ने ब्रज की होरी की लौकिक और अलौकिक दोनो रूपन में अनूठौ चित्रन कयी ह ।	BRA
९- कुरान और हदीसो के गैर मुस्लिमो के खिलाफ घृणा व नफरत फैलान्र वाली आयते है उसके बारे में समाज का जागरण .	HIN
नेह पगे गुरूजी ने अपनी कविताँन की कापी सम्हार के नाँय राखी ।	BRA
कोई वजह नहीं है समनुरूप नतीजे न निकलें .	HIN
लोग ओकरा पकड़े ला चाहलक बाकि इ कहइत ऊ  भाग गेल कि मोर बिआही हम्मर - मोर बिआही हम्मर ।	MAG
पहिले तुरी तो 'हमरा रतिया गुजारे द' - आउ हम ओकरा रात गुजारे खातिर घरवा पर रहे देलिअइ ।	MAG
पति के मना करने के बावजूद पत्नी सत्संग में चली गई ।	HIN
बागरोदी श्री वलदेव शमाँ 'सत्य' शुद्धाद्वैत दर्शन के पण्डित के सग-संग बल्लभी भक्ति के आराधक अरु श्री जी की नित्य सेवा के मर्मग्य विद्वान पुरुस हैं ।	BRA
अब तनको देर करबि तब ऊँखि छिलवइया दूसरे के खेत्ते में चलि जइहें, ए से अच्छा बा सूरूज देव बिछवना छोड़े भा ना.....पर हमरा अब छोड़हि के बा, आजु हर हालत में एक टाली ऊँखि छिलवाइहीं के बा।	BHO
वनारसीदास चतुर्वेदी, डॉ.वासुदेव शरण अग्रवाल अवथ बिहारी सुमन महेन्द्र शास्त्री दुर्गाशंकर सिंह नाथ गणेश चौबे रघुवंश नारायण सिंह वगैरह लोग के भीतर से एतना आंदोलित कइलस कि ई सभे भोजपुरी के रचनात्मक आंदोलन के पहिलका अभियान के एतना प्रभावी आ समर्पित कार्यकर्ता कब बन गइल  एहू लोग का पता ना चलल ।	BHO
रोटी को हप्पा और पानी को मम्मा न कहा जाए .	HIN
उनहें सबका सद्गति दयाहैं औ उनहें सबका सद्बुद्धि दया हैं ।	AWA
बिना किसी चुनौतीपूर्ण व्यक्त्व्य के अपने परिवार और अपने आस-पास के लिए हालात बदलने का इनका जज़्बा महिला दिवस के नाम स्त्री-विमर्श और सशक्तिकरण पर हर साल लंबी-लंबी बहस छेड़ने वाली हम जैसी महिलाओं के लिए एक प्रेरणा है ।	HIN
अंशुमान के चिरौरी मिनती कइला पर कपिल मुनि जी प्रसन्न भईनी आ उनका के इहे आशीर्वाद दिहनी की हे अंशुमान तूँ जा जवन तहार पौत्र होइ ऊ भगवान् के आराधना कs के सबसे पुण्य सलिला गंगा माई के यह धरती पर ले आइ तब तहार एह पितरन के उद्धार हो पायी आ एकनी के पाप कटी।	BHO
मात्र अस्थियों के अध्ययन विश्लेषण से यहीमाहिर अनेक वांछित चीज़ों का पता लगा लेता .	HIN
दोसरका दिन बिया उखाड़त ।	BHO
ब्रज में जन्मौ, ब्रजवासी भयौ, ब्रज में खेल्यौ, ब्रज में ही रह्यौं, जाते जे ब्रज मेरे जीवन के हेर पल में समायौ है ।	BRA
सब कुछ हमन्हीं के लूट लेते गेलइ, बदमाश लोग - पोशाक, कपड़ा-लत्ता, समान, अरतन-बरतन - कुच्छो नयँ छोड़लकइ ।	MAG
पर अब ए रजाई-गुदरा में ओतना गरमी नइखे।	BHO
बुढ़िया ओकरा घरे ले गेल ।	MAG
सब छोरी छोड़ दई ।	BRA
आगे जाइत हलन कि चेलवे से भेंट हो ।	MAG
भइया आगे हम कै दिन तुमरे साथे रहबै तुमका अकेलेहेन तौ ई नितुर औ स्वार्थी समाज मैंहा रहैक है ।	AWA
बस, खरहवा तो ओही जगह मर गेल ।	MAG
कोंग्रेस को सोचना चाहिए कि नक़ल करने वालों की बहुत इज्ज़त नहीं होती है ।	HIN
दिलवरजान कहलक कि तोहनी अपने में काहे ला लड़इत ह ?	MAG
अब तौ तुमरे दद्दू के साथ हियाँ रहति भये तीस साल हुइगे हैं अब का भवा ?	AWA
मेरा इन बातों का कहने का तात्पर्य यह भी नहीं है कि भारत को तुरंत ही पाकिस्तान पर आक्रमण कर देना चाहिए ।	HIN
एह भुलयिनी क चिंता करे के ह त करा लोग..।	BHO
ऊ सोचलक कि एकर पेट फट गेल हे अब का ई बचत ?	MAG
तुम्हारा हाथ-पैर टूट गया है ।	MAG
धनगर पड़ोसी के आगमन गाँववासी लोग खातिर एगो महत्त्वपूर्ण घटना होवऽ हइ ।	MAG
ई हाल देख राजा एकर कारन जाने ला पंडितन के बोलैलन ।	MAG
अबहीं तौ सूकर खेत बड़ी दूरि है ।	AWA
अगर ऊ होती तौ हमका अइसेन प्यार करती ?	AWA
ऐसा भी हुआ है कि एक बच्चे को सोफे पर सुलाकर दूसरे को गोद में लिए मैंने डॉक्युमेंट्री फिल्मों पर चर्चा की है ।	HIN
तेल का खेल - तेल कीमत बढने से महंगाई बढेगी ।	HIN
बुढ़िया विजय के लिया गेल ।	MAG
ई हल कृष्णदेव बाबू के सवाल ।	MAG
स्नायुओं (नर्व्ज़ या नसों को ,तंत्रिकाओं को ),जोड़ों और डिस्क को अन्य कायिक संरचनाओं को असर ग्रस्त करती है .	HIN
औ संकट हरैं मिटै सब पीरा, जो सुमिरै ।	AWA
माँ बताशा खील दीपकघर सभी के भेजती थीवह अमिट दौलतअभी तक खर्च करता आ रहा हूँरोशनी तो कैद कर ली हैहक़ीक़त है मगर यहइस शहर की भीड़ मेंअब तक सदा तनहा रहा हूँ ।	HIN
उनके कउनिव औलादिउ नही है .	AWA
तुलसी बड़ी प्रखर बुद्धि पाइनि रहैं औ अब तक या निर्मोही सामाजिक दुनिया उनका अउरौ तेज औ समझदार के दिहिसि रहै ।	AWA
बिन्नें लोक साहित्य के उदाहरन दैकैं अपने वृहत आलेख कूँ रोचक बनाय दियौ है ।	BRA
सन्त लोग स्वकीया प्रेम के जियादा महत्व देहले हउए।	BHO
आजु काल्हु कुछ अइसने भाव मन में आवत रहत बा ।	BHO
अरे भाई खुदही कुछ नीमन करा , आ नीमन करे वालन के आगे बढ़ावा ।	BHO
अपने कविता ब्लॉग मेरी कलम से पर अविनाश ने कविता लिखी हैं .	HIN
तू शर्मा जी के गलती के सजा उनका लडकी के नईख नू दे सकता तहके उनकर काम करे के पडी	BHO
ओकर मुँह अदमी के रहत आठ देह सरप के ।	MAG
अतनी बेरा ले मुंह - हाथ धोवे के चिंता नइखे नूं ?	BHO
संवत 1935 में एक छोटे से दोहा की रचना के संग कविवर कमलाकर तैलंग जीने अपनी ब्रजभाषा की काब्य प्रनयन की यात्रा सुरू करी है ।	BRA
मालिक बाबा गाँव के एगो बडहन सम्मानित आदमी रहनी।	BHO
रानी एकरे पर कहलक कि जा नऽ तोरा तो मयनावती से बिआह होइत हवऽ ।	MAG
दूसरे समुन्दर कैसे बने ?	BRA
से ऊ अइसन चाँप मारलक कि गुल्ली - डंटा के पते नऽ लगल कि कहाँ चल गेल ।	MAG
पीड़ा जो हम सबके अंदर है ।	HIN
डॉ .उद्वाडिया ने बेहद खुश होते हुए कहा आदमी को आस का पल्लू कभी नहीं छोड़ना चाहिए .	HIN
ओकर माय कभी-कभार ओकरा खुद लगी एगो जीवन साथी चुन लेवे लगी समझावऽ हलइ; मारिया गव्रीलोव्ना सिर हिला दे हलइ आउ विचारमग्न हो जा हलइ ।	MAG
आदरणीय बशीर बद्र साहब ने बहुत काम इस बहर पर किया है ।	HIN
ऊ हमरा देखके खुश होलथिन आउ भयंकर परिस्थिति के बारे पूछताछ करे लगलथिन, जेकर हम साक्षी हलिअइ ।	MAG
हमेशा दूनौ जने एक औलादिक तरसे औ अब जब ईश्वर दिहिनि तौ अइस अशुभ घड़ी मैंहा लरिका जन्मा उनका कि 'तुलसी निरखें रघुवर धामा’’/२१ ।	AWA
बर्मा जी के आचरण समाज के चलन के विरोधी रहे आ परिणाम स्वरुप उनके केहू पसंद ना करे- नाही मैनेजमैंट नाहीं प्रिंसिपल।	BHO
फिन कड़ियन तड़पे लगलन तो सब चभ-चभ कुआँ में गिर के मर गेलन ।	MAG
आओ साध्वी कुमारी जी आप क्यार हम सब स्वागत करिति है ।	AWA
साहित्य लेखन मंच प ते कबिता गायबौ अरू इकठौरे भौतेरे मनीसीन के बीच अपने व्यत बिचार न के ताने वाने बुनके नई संभावना स्थापित करनी कठिन नाँय जितेक कठिन नए-नए साहित्यकारन कौ गढ़नौ है ।	BRA
पिछले तीन दिन से घाम निकलला का बावजूद जाड़ा के प्रकोप बनल बा ।	BHO
अलमारी भर पलटि डारिन एकौ साफ खद्दर,केरी धोती नाय मिली ।	AWA
फिर आप कविता कैसे लिखबै लग गई ?	BRA
सिनेमाई भासा में एकरा के "रेकी" कहल जाला ।	BHO
बेईमानी करिकें बाबा के चबूतरा पै ढोक दैबे कूँ आयौ है बुगला !	BRA
साँझ के बेरा आ टिप-टिप बरखा.	BHO
यदि हम स्तन को ही नष्ट कर दें अपने ही आहार के स्रोत को मिटा दें तब हमारा क्या हश्र होगा ?	HIN
ई उत्तर प्रदेश केरा बहुत पिछड़ा इलाका रहैं जहां शिक्षा केरी किरनें बहुत कम पहुंची रहैं ।	AWA
वापिस आई तो पति ने नाराजगी दिखाई ।	HIN
आज के रचनाकार नैं साहित्यिक ब्रजभाषा कूँ अपनौं शिल्प दैकैं विविध अलंकार, अन्तरलयात्मकता, कहावत मुहावरे, शब्दशक्ति और रीति आदि सौं सजायौ है जिनके अनेक उदाहरन आज की रचनान में देखबे कूँ मिलै है ।	BRA
कांजीवरम, बनारसी, पोचमपल्ली, जामावार, संबलपुरी, इकत, पटौला और कांथा जैसी साड़ियां और पश्मीने की दो शॉल एक-एक करके उन बहनों, बेटियों, भतीजियों और बच्चों में बांट दी जाए जिनकी अगले बीस सालों में शादी होगी ।	HIN
डॉट खाने का डर हमेशा बना रहता था लेकिन फिर भी बिंदास काम होते थे ।	HIN
15 जनवरी को मकर संक्रांति पर्व का आगमन हो रहा है,जिसे कि तिल संक्रांति भी कहा जाता है ।	HIN
आछा ई बताव , मान ल कि हम कवनो कारन से ना रहनी , त तू का करबू ?	BHO
डॉक्टर राम विलाश शर्मा ने निराला की साहित्य साधना में कान्य कुब्ज़ ब्राहमणों के सम्बन्ध में काफी विस्तार से लिखा है निराला जी भी स्वयं उससे प्रताडित हुए है ।	HIN
लेकिन तइयो हरेक परिस्थिति में सैनिक कार्रवाई तो करहीं के चाही ।	MAG
उहाँ से ससुरार के सब अदमी जन के लौटा देलन आउ सवारी के रखवा देलन ।	MAG
भइया ई मृत्युलोक संसार मैंहा कोई कोइक नाई है ।	AWA
एक शेर (34) में है- सुबू दो, इक खयाल, काफिए चार, मगर रदीफ बनाई नहीं जाती ।	HIN
जिया औट होय गयी ।	AWA
बालक भइला की खुसी में गावे जाएवाला	BHO
मीठी मधुरी ब्रजभाषा इनके कवि के द्वारा सोषण अरु अधुना आपाधापी की कुंठित एक - एक पर्तन कूं उघारबे को जब सिलसिलो सुरू करै याकै तीखै तेवर अरु ब्रज की मिठास आग की तरियाँ घातक बन जाय है ।	BRA
पर ब्रज भाषा की समस्यपूर्ति के कव्यपाठ काऊ समै हमारे देस में भौतई लोकप्रिय हो ।	BRA
नैन जादू भरे कनखियों से चलें दो कटारी लगें जादुई हैं प्रिये ।	HIN
जब काम शुरू भा,तब पता चला कि यू काम ऐतना आसान नाय है ।	AWA
मेरे पहुंचते ही बड़ी आवभगत करी ।	BRA
से ऊ घोड़ा ले जा के लगा देलक ।	MAG
केहूँ लुढ़क रहे हैं-कहूँ पुड़क रहे हैं ।	BRA
जवाब द …..	BHO
परि कबीर, मंझन आदि भौत थोरे से कवीन नैं कछू ही धार्मिक मुस्लिम शब्दन कूँ अपनायौ है ।	BRA
माई तुमका हम कबौ अपनी जान मैंहा अलग न होय दयाब ।	AWA
हम बूझि गइनी ओकर नीयत।	BHO
माँग से सेनूर थोअयल हो भड़या तड़यो न मिलल कमल केरा फूल | उतने में पानी में बइठल डोम, राजकुमार के बहिन के लेके बइठ गेल ।	MAG
सुनऽ तो, हुआँ परी आउ की बोलते जा हइ ?	MAG
आपन-आपन कुलदेवता के चाहेगांव में जेकर मंदिर बा, पूजा कर लिहीं, हो जाई।	BHO
दरअसल मेरी माँ की इस हालत के लिए सिर्फ मैं ही नहीं बल्कि आप सभी ज़िम्मेदार हैं .	HIN
रधिया ते परसादी केरि मुलाकाति करवायेसि ।	AWA
एगो केंकड़ा पानी किनारे घर उठौलक ।	MAG
ई के मुंह मां बांस न खोसि दिहेन तौ चौधरी अम्बिका परसाद नाम नाय कुत्ता रख दिहेव ।	AWA
मैं मेनस्ट्रीम पत्रकार नहीं, ना मुझपर हर रोज़ एक स्टोरी फाइल करने का दबाव है ।	HIN
एकर एक्के कारन दिखाई देइत हे कि आझ गाँधी जइसन कुशल रसायनी वैद्य कोई नऽ हे, जे जहर के शोध के जहर नाशक क्षमता पैदा करे ।	MAG
शिवना प्रकाशन की ओर से श्री कृष्ण हरी पचौरी, श्री शंकर प्रजापति, श्री अशोक सुन्दरानी, श्री सुभाष चौहन, श्री लक्ष्मीनारायण राय, आदि ने अतिथियों का स्वागत पुष्प माला से किया ।	HIN
नवाब साहेब - बाकी एकरा से काम नै चलत ।	MAG
काल्ह से कलकत्ता घूमत बानी पापा हमार करीब दस साल कलकत्ता रहल बाडे ।	BHO
राजा के बेटा उहाँ के सब पेड़-बगाद कटा देलक हल ।	MAG
बस से उतरतहीं भर राह आँख फाड़ले रहली - सैद जो कौन इयार-दोस भेंटा जाथ ।	MAG
जाके माँगलन तो कहलकई  कि ले लऽ नऽ बबुआ ।	MAG
बइद जी  कहलन कि तोहनी चारो चार दने से जड़ी कुबार के ले आवऽ ।	MAG
सन्त चिन्तामणि गिलास उठाय पानी ग्रहण किहिनि तैकै बोले, अरे पुरनिया तनि हमहुंक दम लै ले दियी ।	AWA
सांची बात ई रही कै जा व्यक्ति के चारौं लंग मदिरापान , वेश्यान के नाच - गान विलासिता कौ बाताबरन होय बा ठौर सात्विक भावना कैसें पनपें ?	BRA
एगो हमहीं अभी तक ओकर नगीच नयँ आ पइलिए हल ।	MAG
अनेक पुराण और उपनिषद, संहिता आदि में गोकुल के माहातम को उल्लेख मिलै ।	BRA
लिखत-पढ़त पढावत समय अच्छा से बीतत रहें बाकिर राजनीतिक उथल-पुथल के चलते नौकरी छोड़ के आवे के पड़ल।	BHO
समूचे गद्य-साहित्य कूँ चार वर्गन में विभाजित करयौ जाइ सकै है : (1) मौलिक (2) टीकापरक (3) अनूदित और (4) पद्यात्मक रचनान के बीच में जहाँ-तहाँ लिखी गई टिप्पणी रूप गद्य ।	BRA
से ओहनी नोकर बनल राजा से सब हाल पूछे लगलन ।	MAG
अदालत में बिहार सरकार के फजीहत अपराध बिहार राजनीति सिवान के राजद सांसद रहल अपराधी शहाबुद्दीन के जमानत मिले के मौका दिहला का बाद बिहार सरकार अब जमानत रद्द करावे खातिर सुप्रीम कोर्ट चहुँपल बिया।	BHO
सेर भर मिठाई खाई तो बड़ी अच्छा होय ।	MAG
ऊ बड़ के पेड़ पर दू गो चिरई रहऽ हलन ।	MAG
ऊ  में लाल सोलहो कहार बहत कीमती कपड़ा पेन्हले हलन ।	MAG
महन्त से सुनिकै तुलसी केरि जिज्ञासा कुछ शांति होइगे मुल मनै मन उइ निश्चय के लिहिनि इ पवित्र रामनगरी मैंहा कबौ न कबौ उनहूं स्थायी निवास जरूर करिहैं ।	AWA
यूं भी जिसने जवानी के दिनों में डीटीसी बसों की धक्का-मुक्की और बदतमीज़ियां झेल ली, उसके लिए मेट्रो का लेडीज़ डब्बा लक्ज़री है ।	HIN
राजा कहलन कि एकरा  जल्दी मानुस बनाव न तऽ अभी जान मार देबऊऽ ।	MAG
दे चुक्कली, ले गंगुल्ली, दे पंडुली, ठोर धोवानी, खा गुहली के बच्चा रे चेंव-चेंव !	MAG
﻿लगल आउ हीरा   एकरा बाद हीरा फिन ओही मंदिर पर गेलन जहाँ लगल के लास मरल परल हल ।	MAG
गामत रसालन में कोकिला, रसीले गान, मलिन्दन मन अपार लहरायौ है ।	BRA
अलावा इसके फलियों में मौजूद लौह तत्व की ज़ज्बी तरकारियों से प्राप्त विटामिन सी की मौजूदगी में बेहतर होती है .	HIN
एक सन्देश आया था मोबाईल पर .	HIN
ओकरा बाद दूनो लइकन भूखे रोइत रहे ।	MAG
अच्छा किहेव जौ हमका समय रहति सचेत के दिहेव ।	AWA
माने।	BHO
पहिले एकर प्रधान संपादक प्रो. शिवनाथ चैबे आ संपादक वीरेन्द्र पाण्डेय रहीं ।	BHO
कसइलीचक के मुसहरी में अखाड़ा हे, धुरी लगावे हे बलमा, कमेसरा, पलटु आउ बिसेसरा ।	MAG
जै. पी. आ लोहिया के विचारधारा से प्रभावित एगो सामाजिक कार्यकर्ता आ सुराजी रहले।	BHO
अब ऊ सब जर्मन से अनूदित नयँ होवऽ हलइ ।	MAG
डा० शर्मा ब्रज के ऐसे प्रतिभाशाली साहित्यकार है जिन्नै कक्षा प्रथम सों एम. ए. तानू की परीक्षा प्रथम स्रेनी में पास करी है ।	BRA
बाकि बकरी कुछो न हगलक ।	MAG
मारिया इवानोव्ना सबसे जादे यातना सह रहले हल ।	MAG
सहर के जीवन नें मेरौ मन कबहूं आकरसित नांय कर्यौ ।	BRA
जरी दिमाग लगाके देख - की होलउ ।	MAG
अउर इ आम जनता के आम जरूरतन के पूरा कइल बा।	BHO
मरद बाड़ऽ त आवऽ तलवार का धार प चलि के देखावऽ .	BHO
ऊ सोंचलक कि एकरा से पहिले हमही न चल जाऊँ ?	MAG
बाकी गांवे. घर के संवाग से लेक मेहरारू तक परेशान ।	BHO
जीवन में हमेशा आने वाला पल जाने वाला होता है क्यूँकि वक्त किसी के लिए नहीं ठहरता जैसे हवा उसका भी कोई आशियाँना नहीं होता ।	HIN
यह हो अनजाने ते टकराव ।	BRA
तबे नूवसुधैव कुटुम्बकम्लिखल गइल ।	BHO
जापान के इतिहास में सबसे बेसी दिन ले प्रधानमंत्री रहे वाला शंजो एबे तिसरका बेर प्रधानमंत्री बनीहें।	BHO
साधना वैद्य बता रही हैं- प्रणय के क्षण दिये प्रणय के जो क्षण तुमने, जीवन के आधार बन गए , घृणा, उपेक्षा, पीड़ा, दंशन परित्यक्ता को प्यार बन गये !	HIN
लोग यह नहीं देखते कि उनको आपस में लड़ाने का काम किया जा रहा है और उनकी नासमझी का फायदा कुछ तत्व उठा रहे हैं ।	HIN
क्या क्या कुर्बानी देश के लिए न दीं .	HIN
ये सब तो चलता ही रहता है ।	AWA
चालीस एनरल (जेनरल) मारल गेलइ, चार सेना के बंदी बना लेवल गेलइ ।	MAG
उनकर त कागज भी अबे इनका डेस्क तक नईखे पहुचल ।	BHO
बन्धन ही श्याम जु जोड़ती रही, आश्चर्य रूपा जब खिन्न होती ।	BRA
ऊ एक दिन जगल में सिकार खेले गेल ।	MAG
म्हांई होरी के आंगन में युद्ध कौ सौ वातावरन उपस्थित व्है जाए ।	BRA
अहिन्दी शब्दन कौ प्रयोग स्वीकार्य होय या नहीं ?	BRA
अगरवाल के बेटा कहलक कि जब तक न बतयबे तब तक हम इहाँ से न जबउ ।	MAG
दे॰ अध्याय-1, नोट-4 आउ 12 ।	MAG
एक तुरी अग्राफ़ेना के दिमाग में कोय चीज घुस गेल, तब तो ऊ होवहीं के चाही, नयँ तो हमरा मालूम हल कि ऊ हमरा चैन से रहे नयँ देत ।	MAG
हलका आउ दृढ़ कदम रखते ऊ ओकरा भिर से होते गुजर गेलइ ।	MAG
राजा कहलन कि हम अइसन हो गेली हे कि कहारिन भी कहऽ हे कि हमरा देखे से खा ही ला न मिलत ।	MAG
ऊ तुरत नस्ता  छोड़के गेल आउ ताला खोल के घोड़ा पर सवार होके भाग चलल ।	MAG
संस्कृत में 'र' और 'ल' में अभेद है-रलयोरभेद: परंतु ब्रजभाषा में शब्द के अंत में ल कौ र है ही जाय है- कालौ-कारौ, पीलौ-पीरौ परंतु पहलौ-पहलौ ही रहेगौ, नहीं तो पहरौ, हैकें बाकौ अर्थ बदल जायगौ ।	BRA
गोबरधन काका सोच के रसरी धइले पहुँच गइले कुछ दिन पहिले के एक दिन के जिनगी में।	BHO
आजु के जुग मे जहवाँ रिश्तन के जमीन खिसक रहल बा अपनत्व के थाती बिला रहल बा उहवें एकरा के जीयल ऊहो जीवंतता के संगे एगो मिशाल हऽ ।	BHO
'जी जरुर। मुबारक हो।	BHO
तव ओहजा के पेड़ पर से एगो भृत उतरलक आउ पंडी जी के एगो बकरी देलक फिन कहलक कि एकरा ले जाके लीप - पोत के कहिहँ कि हग बकरी हग ।	MAG
ई तीनो गरह से बच गेला पर राजा है, हायता सल्क सेवक कबापना केजने औनदे आता तक पनभ बचा लई ।	MAG
ओह में से उनकर बड़ बेटा बेसी चालाक रहल बाकिर पढ़े लिखे में तनिको धेयान ना देत रहल ।	BHO
हम बहुत आभारी हन ।	AWA
उमड़े प्रेम पयोधि, जगत जनता के हिय में, बढ़े एकता अधिक, द्वेसता रहै न जिय में ।	BRA
बादसाह वजीर से पूछलन कि 'हम ओकरा से सवाल-जबाब करे ला चाहइत ही !	MAG
उनकरा हिसाब से बाउजी के पईसा से केिशोर इ लायक बनलें।	BHO
चाए साहित्य गोष्ठी होय, चाए हिन्दी साहित्य समिति की मंच होय ।	BRA
(3) ब्रजभाषा के कहावत और मुहावरे में जो शब्द सम्पदा है, जाते हिन्दी धनी बनी है, या हू के आधार पर पै चर्चा करी जा सकै ।	BRA
ताही समे देवन ने सुमनन की वृष्टि करी शंख तूर्य भेरी नक्कार घोष कीनो है ।	BRA
:-)तो अपनी सारी गलतियों के लिये माफ़ी माँग लेती हूँ .	HIN
वे आगे लिखते हैं- इस ग्रंथ में हमने श्रीयुतभट्ट हलायुध के सटीक प्राचीन संस्कृत छन्‍द शास्त्र, श्रुतबोध वृत्तरत्नाकर, छन्‍दोमंजरी, वृत्तदीपिका, छंदःसारसंग्रह इत्‍यादि ग्रन्‍थों का आधार लिया है ।	HIN
तब तक तेवारी मास्टर जौ गले-गले तक खाना ढूंसि चुके रहैं और डकारै लागे रहैं,हमका फिर रोकिन-का हो मास्टर साहब ।	AWA
रानी साहिबा को प्रेम अरु कछू मेरी निस्वार्थ जिद ने ऐसौ समा बांध्यो के रानी साहिब ने अपने काव्य के भौतेरे पन्ना मेरे सामै लाय के पटक दीनै ।	BRA
अच्छा यू बताओ ।	AWA
इहे कमजोर बनावत बा।	BHO
एह से अतुकांत कविता भोजपुरी में ऊ जघे ना बना पाईल।	BHO
दिन भर बाप - बेटी जे अगल - बगल के जंगल - झाड़ में जाके जरना चुन - बटोर के लावऽ हलन , ओही के बेच के अप्पन खाए - पीए के इन्तजाम कर पावऽ हलन ।	MAG
कर्तव्य के माँग हलइ कि हमरा ओन्ने जाय के चाही, जन्ने वर्तमान कठिन परिस्थिति में अभियो पितृभूमि लगी हमर सेवा उपयोगी हो सकऽ हलइ .	MAG
-दोसर घर करै तुइ ।	AWA
इनरडुब्बू एगो तेज तलवार से मेहरारू  के सात दुकड़की कर देलक आउ सात गो महर में बंद करके सात गो अदमी पर अप्पन समुरारी  भेज देलन ।	MAG
सवेरे तक इनका पतै न लागी कि कहां चलेगे ।	AWA
- पचास सेसो (दाँव पर लगावऽ हलइ),आउ जित्तऽ हलइ,आउ खल्ली से लिखते जा हलइ ।	MAG
उहाँ चिता बोझायल आउ उनका ओकरा पर रख देवल गेल ।	MAG
तबई तो भारतीय विवाह कूँ संस्कार नाम दीयौ गयौ ऐ ।	BRA
राजा ओकरो से सादी कर के उहई रहे लगल ।	MAG
परन्तु बाकूँ अपनी परम्परा छोड़नी परी और स्वरूप हू बदलनौ परौ ।	BRA
द्वारा लिखा यह संग्रह वाकई में बहुत ही अनूठा है .	HIN
अपने सख काजे सत्य करत विचित्र खेल, ताही भांति कविजन को जीवन निभावनों ।	BRA
बितै जैंमा चूठी चलती रही ।	BRA
जाइत - जाइत एगो दूसर राजा के राज में पहुँचलन आउ एनही डेरा डाल देलन ।	MAG
फिन लड़की लड़का से पुछलक कि अपने के कहाँ मकान  हे ?	MAG
ज्योतिर्मय आई दीवालीपुलकित है हिय में हर आलीदीपक थाल लियेश्री पूजन संग गणपति वंदनमधुर गीत स्वर का स्पंदनशोभित है हर ओर गगन केघोर अमावस माथे चंदननीरज नाल लिये वन्दनवार पटाखे लड़ियाँबचपन झूमे ले फुलझड़ियाँकम्पित गात धरे पग धीरेकुसुमित नवल वधू मन कलियाँपुष्पित माल लियेस्नेह अकिंचन अंतस तमसित काव्य प्रकाश भुवन में उजसितवागेश्वरि वीणा झंकृत करराग विहाग हृदय हो विकसितमाँ उर माल लिये-श्रीकान्त मिश्र कान्त(कोलकाता) ।	HIN
छ- ब्रजशतदल कौ गद्य पढ़बे ते कहूँ कहूँ तौ जि अनुभव होय कै बु बनावटी और सीधौ सीधौ खड़ी बोली कौ अनुवादई है ।	BRA
हमारा मानना है यह राष्ट्र की घनीभूत हो चुकी समेकित केंद्रीकृत चेतना को बिखेरने की साजिश है .	HIN
गंगा जी ओकरा अप्पन समझ के 'गंगा-गंगा' कहके चाल करथ तो ऊ बिहान होते मंदिर से निकल के गंगा जी में चल जाथ ।	MAG
लीजिये प्रस्तुत हैं, आज की वार्ता कुछ पोस्ट लिंक्स के साथ .	HIN
प्लान ए के सफलता पर बधाई स्वीकार करीं आ प्लान बी के शुरु करे के व्यवस्था कर दीं।'	BHO
क्या यह सच नही है की पश्चिमी उत्तर प्रदेश में जिन ब्राहमणों ने खेती करनी शुरू कर दी और हल का मूठ पकड़ कर खेत जोते उन्हें जाति से निकल दिया गया और वह त्यागी कहलाये पूर्वी उत्तर प्रदेश में जिन ब्राहमणों ने श्रम करना सीखा और खेती करने लगे वो भी जाति बहिस्कृत किए गए और वह भूमिहार कहलाये ।	HIN
ताड़ा पर सब बाघ चढ़े लगलै आउ ऊ दुनू के पकड़े से एक हाथ बाकी हलै तो अंधरा कहलकै कि सव बाघ के छोड़ के निचलके बाघ के पकड़ ।	MAG
मुसलमानी शासनकाल में भाषा में फारसी शब्दन कौ प्रयोग अनिवार्य सौ है गयौ ।	BRA
दुनो आगे जाइत हलन कि एगो अहीरिन मिलल ।	MAG
इस घडे को गरबा कहते है .	HIN
पाकिस्तान एह रोक के एह बहाने लगवले बा कि ओहिजा आतंकी खतरा बढ़ गइल बा ।	BHO
अबरी ऊ बड़ी बार  घंटी बजौलक ।	MAG
खरगोश के खाल के कोट लगभग बिलकुल नावा हइ !	MAG
अपने पैत्रिक निवास (मायके )में अपनी माँ की गोद में सिर रखे लेटी रहीमा धान की बालियों को घर के दरवाज़े के पार लहलहाता देख रही थी .	HIN
चईत-बैसाख के महिना में जब गंडक नदी के पानी कम होला तब ​बढ़िया ​से दिखाई देला।	BHO
ओकरा सीमा से एको आदमी बेसी भइल त ओह लोग के रोक लीहल जाई।	BHO
हम देर तक इंतजार कइलिअइ; आखिरकार मुझीक वापिस अइलइ आउ हमरा कहलकइ - अंदर जा - हम सब के पिता अफसर के अंदर जाय के आदेश दे देलथुन हँ ।	MAG
ईराज-पाट भी बढ़िया से चला लेत ।	MAG
मोदीजी आज रउआँ देस के पीएम बानी त हम चाहबि की जब रउआँ देस से बात करीं, देस के पीएम रूप में बात करीं अउर ओ बेरा एगो पारटी के मुखिया भा, पारटी की कार्यकर्ता से ऊपर उठि के बात करीं।	BHO
बश्कीर लोग भयभीत हइ, आउ किर्गिज़ लोग के सबक सिखा देवल गेले ह ।	MAG
तब कामनाओं का अमलतास खिल उठता है पर यह तो स्वप्न से है तभी कवि विरह में डूबा कह उठता है .	HIN
शिक्षक दिवस पर मैं अपने सभी शिक्षकों का पुण्य स्मरण करते हुए नमन करता हूँ |	HIN
रंगारंग कार्यक्रम की प्रसतुति के साथ उदय का डांस भी देखें !	HIN
होली फगुआ आ चईत त अब नईखें.	BHO
कुछ गँवई-सहरी लोग पानी की एक-एक बूंद खातिर तरसता त कहीं खूब जमि के पानी के अपब्यय हो रहल बा।	BHO
आउ अपने, पिताजी, अब आउ फ़ायर नयँ करथिन ।	MAG
तुम कब समझिहौ ।	AWA
हमका मालूम रहै कि तेवारी और उनके हेडमास्टर केरी पटरी नाय खात है ।	AWA
यजमान आगे पूछ लिहिनि, जानौ महराज बड़ी परेशानी मैंहा बालक जन्मा है ?	AWA
ऊकी अभिलासा रहै कि ऊ अपने भाई के साथ गांव से छ: किलोमीटर दूर पर जूनियर हाईस्कूल मां पढ़ै जाय ।	AWA
पीबै का चुल्लू सेने ?	AWA
देशदुनिया अतवार  मार्च के खबर यूपी पीसीएस परीक्षा के परचा लीक हो गइला का बावजूद पूरा राज्य में परीक्षा करा लिहल गइल।	BHO
एतने में एगो बुढ़िया हाड़ी में पानी ले-ले आवइत हल ।	MAG
-अरे ई को है बरकत ?	AWA
छन्द भाव काव्य कला जाने पहचाने नाय, वाह वाह व्यर्थ कहि समझ वरसाबनो ।	BRA
मज़ाक था यदि किसी को बुरा लगा हो तो क्षमाप्रार्थी .	HIN
कुछ तो विचार करो कानूनविदों भोपाल गैस काण्ड .	HIN
इसी आधार पर हम कह सकते हैं कि हमारी सभ्यता [सूर्य को निगल लेने की भी] सबसे पुरानी है .	HIN
हम एगो उँचगर कद के व्यक्ति देखलिअइ, लेकिन बुढ़ापा के कारण झुक चुकल ।	MAG
सगरो संसार में भोजपुरी जाने वाला लोग के संख्या लगभग  करोड़ बा ।	BHO
से ऊ नऽ अयलन आउ अपन घरे लौट गेलन ।	MAG
ऊ अज्ञानता आउ भोलापन से नकली सम्राट् के साथ नयँ देलकइ, बल्कि एगो अनैतिक आउ हानिकारक दुष्ट नियन ।	MAG
बड़ अदमी से तनी परहेजी करऽ ही ।	MAG
व्यक्ति के अनुरूप भाषा की सफल प्रयोग कियौ है ।	BRA
मैंने पीबे कूँ पानी चाहौ ।	BRA
है, हौ, हे, ही में लगबे बारी मात्राई पद कै संग लगाई गई है- जैसे- 'छै छोटे भैया मेरे घर पै ऐं ।'	BRA
न्हां अब प्यारी पूत पवन है ।	BRA
ई भूख कभूँ तृप्त नांय भई अरु ई तृप्ति कभूँ भूखी नांय रही ।	BRA
पितृ शब्द के द्विवचन कौ रूप पितरौ तथा या भाँति के अन्य रूप यामें नाँय मिलैं हैं ।	BRA
बगदू सिंह आखिरी हथियार इस्तेमाल कएलन ।	MAG
”'कहति है जैसे महाभारत मा सब कौरव-पाण्डव नियोग ते पैदा भे रहैं ।	AWA
ऊ कहलक कि जब तक हम तोहर बहिनी के खुन के रंगल चुनरी न पेहनब तव तक न जीअब ।	MAG
मैं सभी पुलिसवालों का लोटा उठाकर घर ले गयी थी ।	HIN
प्राचीन भारत में स्त्री-पुरुष के बराबरी के स्थान रहे।	BHO
मैं इस दैत्याकार व्यक्ति की गतिविधियाँ बहुत ध्यान से देख रहा था ।	HIN
कहाँ भूल पाते है हम अधिकारों को जो किसी ने हमें दिल से दिए हो .	HIN
परन्तु रिसैया वा भाव कूँ व्यक्त करै जामैं क्रोध कौ प्रतिक्रियात्मक रूप छिप जाय और बाल सुलभ अभिनयात्मक क्रोध की अभिव्यक्ति होय है जो आनन्द की अभिवृद्धि करै है ।	BRA
चिली , कोस्टारिका आउर मेसिक्कों मे 65 % लइका बिना बिआह के हो रहल बाड़े , जेकर भरण पोसन के जिम्मा मेहरारून पर बा ।	BHO
डॉ कुमारेन्‍द्र सिंह सेंगर जी की नजर से प्रत्येक रविवार को किसी एक पोस्ट का विश्लेषण यानि कि पोस्टमार्टम देखिए .	HIN
चुनाव आयोग जनता की सामने चुनाव में उठल नेतन अउर ओकरी चुनावचिन्ह, पारटी आदि के जानकारी दे, ओकरी काम के जानकारी दे और टीबी, चैनल आदि की माध्यम से चुनाव की 10 दिन पहिले खाली दु बेर ओ उठल नेता लोगन के उनकी छेत्र की जनता की सामने, चैनल चाहें रेडियो की माध्यम से बोले क मवका दे, उ हो 10 से 15 मिनट खातिर।	BHO
चौबीस हजार रूपइया ग्रुप इन्स्योरेन्स के हम्मर परिवार के तो भेंटा जायत ।	MAG
इसके लिए दूर दृष्टि, उद्देश्‍य के प्रति निष्‍ठा और विभिन्‍न सम्‍बद्ध पक्षों के सम्मिलित प्रयासों की आवश्‍यकता होगी ।	HIN
ई तरी रोज अपना काम करे लगालन ।	MAG
बीच में एगो कुंआ हेअऽ , जेकरा पर डोल-डोरी रखल हेअऽ ।	MAG
(३)पीले हैं फूलचेहरा भी है पीलादूर है कन्त .	HIN
वह दिन आज याद आ रहे है .	HIN
किसी भी राज्य सरकार को अस्पतालों का जाल-बिछाने, मेडिकल कॉलेज खोलने और फिर डॉक्टर तैयार करने में कम से कम आठ से दस साल लग जायेंगे ।	HIN
मैं हूं प्रतिज्ञा करू हूं कै अगर श्री नाथ जी साथ दिगै तो ब्रजभाषा की प्रचार करती रहूँगौ ।	BRA
बानें तो मोते कही कि वकील साब मौ पै तो गांम पहुचवे कूं किरायौ हूं नांय ।	BRA
उससे कहीं ज्यादा जितना अब तक समझा जाता रहा है .	HIN
इसके बारे में भी मेरे और पापाजी के द्वारा आप सबों को जानकारी दी जाएगी --- ताकि ज्योतिष के प्रति आपके दिलोदिमाग में बैठा अंध विश्वास या भ्रान्ति दूर हो .	HIN
ई दुइ तीन लाइन गावै के बादि फिर सबै मेहेरुआ रोवै लागीं ।	AWA
कइसन पुरस्कार ।	BHO
आत्मा के धड़कन.	BHO
हुजूर, हम अपने भिर अइलिए ह, अचानक ऊ शुरू कइलकइ, ई निवेदन करे लगी कि छोटका कोठरिया जरी किराया पर देथिन हल ।	MAG
तोहनी के देह में डर-भय नईखे?	BHO
मीडिया भी मुद्दन से भटकि के आपन टीआरपी बढ़ावे की चक्कर में के, के के गरिआवता, कवनेगाँ गरिआवता, का पहिनता, कहां-कहां रैली बा, रैली की ए गारी-गारा में जनता के भी मीडिया सामिल क के समाज के असली मुद्दन से भटकवले में एकदम से नेतही अवतार में आ गइल अउर जनता भी ए में एकदम से साथ निभवलसि अउर निभावत भी चलि जा तिया।	BHO
बोललें , "" घबरइला से काम ना चली हो।	BHO
त अब हम अपनी असली बात पर आवत, रउआँ से हाथ जोड़ि के, बिनती करत इ पूछल चाहतानी की जब इ सब रउआँ के पूरा पता बा, त भाखा की नाव पर एतना उपेछा काहें? रउआँ पता बा की मनई के पहिचान ओकरी भाखा, समाज, संस्कृति से होला, भाखा उ कड़ी ह जवन अपनन के जोड़ि के राखेला, ओकरी सम्मान के सूचक होला।	BHO
ही, जो साहित्य, छष चुक्यौ हे बाय लोकप्रिय बनाइबे की दृष्टी सों अभि रूचि राखेबे बारी जनता अरु पुस्तकाल बाचनालयन में पहुँचायौ जानौ चहिए ।	BRA
तो ऐसे ही एक कवि हैं भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के इनको भी पेलने का मौका नहीं मिला सो वे भी कार्यक्रम समाप्‍त होने के बाद माइक पर आ गये हैं पेलने ।	HIN
ओही गाँव में "कहे गुलाल" गुलाल साहब क एगो पद लोगन गावत सुनलन।	BHO
नई डीग अरू पुरानी डीग के दो दल अखाड़े में उतर परते कबऊ - कबऊ तौ महाराज ब्रजेन्द्र सिंह के सामई प्रतियोगिता है जाती ।	BRA
बिदेसिया के पाति :	BHO
हम खुद्दे हकूँ गरीब अदमी, आउ उप्पर से एगो परजीवी कन्हा पर बइठल हके ।	MAG
धत्तेरे की तुलसिया ।	AWA
वर्तमान में ब्रजभाषा गद्य कूँ बढावौ मिलौ आकाशवाणी केन्द्रन सौं ब्रजभाषा के कार्यक्रम प्रसारण ते ।	BRA
ठाकुरद्वारा से खड़गपुर आ एहि बीचे रामायण के पाठ ( रामचरितमानस ) ।	BHO
कोकिला के माध्यम ते ऐसे ई समै पै बिहारी जू ने बड़ीइ मरम की चोट करी है ।	BRA
इनकौ आगमन संस्कृत सौं भयौ है ।	BRA
सन् 1934 में दसमें दर्जा की परीच्छा के आस - पास बिन्ने विभिन्न रितुन के कछू सवेया लिखे है ।	BRA
चमत्कारिक परिस्थिति सब हमन्हीं के अटूट बंधन में बान्ह देलके ह - दुनियाँ के कुच्छो हमन्हीं के अलग नयँ कर सकऽ हइ ।	MAG
धरिकै देख्यौ ध्यान ब्रह्म याहि हिरदै में पायौ ।	BRA
रछाबंधन, रछा के तिउहार।	BHO
हमन्हीं के पिता तोरा माफ करऽ हथुन, हमरा से कहल गेलइ ।	MAG
यही इन्सपेक्टर दुपहरिया में एगो सिनेमा हाल के बहरी पान के दुकान पर खाड़ होके के सिनेमा के टिकट खिड़की के तरफ नजर गड़वले बा जहँवा सोहन टिकट खरीद रहल बा।	BHO
बेयार डोलत कहीं कि लइका-छेहर, बूढ़-जवान सभका पर फगुनहट चढ़ि जाला .	BHO
जेकरा बाद बड़ी मुश्किल से आग प बुता लिहल गईल।	BHO
अलबत्ता अपने नौनिहालों को धूम्रपानी यह सौगात श्वसनी शोथ की विरासत में अपने अनजाने ही थमा देते हैं .	HIN
तो लड़का  कहलक कि हमर माय - बाप कहवाँ पर हथ ?	MAG
इन की गाडी फिर से चल पड़ी .	HIN
और हम एक बड़ी-सी गाड़ी में बैठे हुए इन सब के बीच से होकर गुज़रते हैं ।	HIN
सोम ठाकुर जी की वह बात निरंतर एक दबाव निर्मित करती रही है प्रस्तु्त ग़जलें कहते समय ।	HIN
वइसे त वैदिक परंपरा के कूल्हे बरत त्योहार के वैज्ञानिक कारण ह , त छठों के बा ।	BHO
एहसे दू गो फैसला कइले बानी ।	BHO
इटली के तट पर दिसंबर माह में टोर्नेडो और वाटरस्प्राउट्स(घूर्णमेघ स्तंभ ,जल स्तम्भ ,पानी की सतह पेआने वाले टोर्नेडो ) सिर पटक चुकें हैं .	HIN
तवायफ के हिस्से दो बेहतरीन संवाद हैं वेश्या के जनम देला ।	BHO
बनरा पुआ ले के चलल तो रस्ता में एगो चमार के घर मिलल ।	MAG
आपके जमाने में तो स्वतन्त्रता आन्दोलनऊ खूब चल रहौ हौ ।	BRA
उनके ही चले गांव की ओर ब्‍लॉग में तीन सौ से अधिक भोजपुरी कहावतें हिंदी के अनुवाद और अर्थ सहित दी गयी हैं ।	HIN
उनहेन केरी मंशा सेनी उइ राति हम तुमका भेटांयेन औ तुम हमका अपनाए हिंया ।	AWA
अबई दिसम्बर 90 कूं इनको निधन भयो है ।	BRA
उ में कातो सरुप के बेइजती हलइ, इ में झाँकन हो गलइ ।	MAG
ना भगवान इनका सरग मां ना बुलायेव नाय तौ ई हमरी फूसी जिया का जीना हुवौं हराम कै देहैं ।	AWA
जइसहीं सरसों के फूल पियराये लागेला, फेर से उद्दे उल्लास उठे उमंग।	BHO
एही सब तो मातवरी-मेहिनी के चिन्हा हइ ।	MAG
दो कदम भी उनके पीछे पीछे न चल सके .	HIN
﻿भले ही हमनी के देस में लोग सिनेमा के खाली मनोरंजन कहे बाकि मय लो के अचेतन मन में ई बात रहेला केि सिनेमा के असर अच्छा-मुरा बा।	BHO
हम कहनी के नदिया के पार त भोजपुरी ना रहे, त कुछ नवका लोग बईठल, कहलन के ना भइया भोजपुरिये रहे।	BHO
किस्मत की बात सच तो नित साधना ये कैसी ?	HIN
ब्लागिंग नशा है हम आदि हैं रोज लेते हैं मजा चुस्की की तरह कभी एक पोस्ट में ही हो जाता है नशा और कभी फ़ट जाता है नशा एक ही टिप्पणी से और जब कभी बढ जाता है नशा तो भटकते फ़िरते हैं ब्लाग दर ब्लाग ठोकते-पीटते टि .	HIN
एहे बात हइ - हावा !	MAG
बीरा का खँखारते ओकर मूड़ी उठे आ नजर मिलते बीरा सिटपिटा जासु .	BHO
वता विश्व को रूप , आप विश्वेश दुरायो ।	BRA
दमगर लोगिन के दुवरे कानूनों दरबारे लगावेला ।	BHO
लोग सही सवालन से आँखि चोरा रहल बाड़े।	BHO
उहंवे घर दुआर बनवा लेले बाड़न।	BHO
पबन झकोरे पाय, डोलत हिडोले से, मत गजराज करें, नभ में नचाई है ।	BRA
आज डरते-डरते पॉडकास्ट बनाने की हिम्मत जुटा पाई हूँ,(गलतियाँ हो सकती है) कॉपी राईट है आपका .	HIN
ऊ गाड़ी में चढ़लइ, जाहाँ परी दू गो ट्रंक पड़ल हलइ, जेकरा में से एगो में पिस्तौल सब हलइ, आउ दोसरा में ओकर सर-समान ।	MAG
बिन दिनान में पाक्षिक रुप ते श्री हिन्दी साहित्य समिति भरतपुर में साहित्यिक गोष्ठी होमतीं ही ।	BRA
उनका तो आश्रम पहिलेहे सेनी समझा रहै ।	AWA
पर कुछ कह पाना , हमारे वश में नही है ।	HIN
एन्ने सिआर जोर लागा के भागे लगल तो ओकर पोछिए कबर गेल ।	MAG
हाथ से चूम्ह के खउका धयले रहल ।	MAG
कुछ विचार बिखरे बिखरेपहले उसे अपना लिया ,फिर निमिष में बिसरा दिया अनुरोध निकला खोखला ,प्रिय आपने यह क्या किया |	HIN
देखना है आगे आगे और क्‍या क्‍या होता है ?	HIN
चले का बेर भउजी बोलली,”ए जी, रउआ त बड़ लबजा बानी हम कई बेर कहले होखब कि कवनो ओइसन बात होई त हमरा से जरूर कहब ….	BHO
प्रारम्भ में पढन्त ते आपकी काव्य रूचि जाग्रत भई ।	BRA
आउ उनका लगी कइसन पल हलइ !	MAG
माघ मास में मदन महोत्सव मदन मोहि तड़फाबे कब देवों श्री नाथ रंगी लौ मन में नित यह ग्रावे !	BRA
जितना कूड़ा फैलाना है फैलाओ ।	HIN
--- भविष्यवाणी के नवीनतम पुस्तक ।	MAG
जइसे कि बाति लिखे में ठीक ना लउके बाकिर बोले में सहज भाव से बोला जाला ।	BHO
हम गाड़ी से उछलके निच्चे आ गेलिअइ, ओकर कान ऐंठ देलिअइ (माफी चाहऽ हिअइ) - आउ खुद मार्ग के बाधा उठा देलिअइ ।	MAG
बंदरान पै ढारिके गबिवे वारौ जि गीत आजादी ते पहले के अगरेजन पैई नांय आज के असामाजिक अरु बाहरी तत्वन पै ऊ सही उतरै है ‘बागन बंदरा बहना मेरी बसि गए जी, एजी इन्नें दीनों ए बाग उजार !	BRA
हमन्हीं पहिले के खुशी के समय के आद करते गेलिअइ .	MAG
राजा ई सुन के अप्पन फुलबाड़ी में से एगो अनार तुड़लन आउ ओकरा एगो बरतन में बंद करके लाल बुझक्कड़ के पास भेजलन आउ अपने आन के ओहनी के कह देलन कि तोर बात ठीक हो बाकि ई बतावऽ कि बरतन में का बंद हे ?	MAG
आजु सोमार के सबेरे टेंडरहार्ट इंग्लिश स्कूल के मिनी बस बचवन के लेके स्कुल जात रहुवे आ एगो बिना पहरेदार वाला रेलवे सकेता में पड़ल मायावती के सफाई आजु आवे वाला बा  अपराध उत्तर प्रदेश बसपा के नेतवन के गाली गलौज करे आ एगो नाबालिग लइकी का खिलाफ बदजुबानी कइला पर मचल बवाल का चलते सकेता में घेराइल बसपा सुप्रीमो मायावती आजु लखनऊ में मीडिया का सोझा आपन सफाई पेश करीहें।	BHO
3. श्री गोपालप्रसाद मुद्गल नै 23 मार्च, 02 की ब्रजभाषा संगोष्ठी माँहिं ब्रजभाषा के अतीत और वर्तमान रूप की तुलना करी ।	BRA
टुन्द्र दमन श्री नाथ ग्र व्र सत्य हि कोन बचावे, ये अषाढ़ घन घोर घटा में बिजली चमकावे ।	BRA
एक अध्ययन नोर्वे में किया गया था जिसमें सभी ४४ कर्मी ऐसे थे जिन्हें सियाटिका के उग्र रूप लेने पर अस्पताल में भर्ती होना पड़ा था .	HIN
सवैया देवन को न मिले शुभ दर्शन वेदन में जु अजय कहाये ।	BRA
रउरा कवगो पढ़ले बानी ओहमें से ।	BHO
भोजपुरी भाखा भा भोजपुरी कल्चर से प्रभावित एक से एक टीवी चैनल क सुरुआत हो गईल बा (महुआ/संगीत भोजपुरी/बिग मैजिक गंगा /अंजना /ओस्कर मूवी/हमार टीवी ..जईसन चैनल) ।	BHO
रसखान नैं 'हतौ' कौ प्रयोग कहूँ कहूँ कर्यौ है- बाकूँ हटाय दैं तो कोऊ अनीति नाँय मानी जायगी ।	BRA
औ अचानक उनका स्वैर मन्द परति बिलकुलै शांत होइगा ।	AWA
इनके ब्रेन डेड होने की संभावना बढ़ जाती है .	HIN
ग़ज़ल/ जब तिमिर बढ़ने लगे तो दीप को जलना पड़ेगा .	HIN
इहो कि अपना मेहरारू जसोदाबेन के छोड़ दिहलन ।	BHO
झूले पर वो बेटी बच्ची को लेकर आती है और फिर घर का हर सदस्य उसे बारी बारी से खिलाने आता है .	HIN
ई अईसन मनई के नाव ह जे पिछला कई बरिसन से भोजपुरी के बढंती खातिर अपने आप के पूरा तरह से समर्पित कर दिहनी।	BHO
तोर अवार उवार मो त्रिक्रम , नाथ बिना कुण समरथ मेरो ।	BRA
एगो सवाल हमरो मन में उठत बा कि एह देश के कवनो संस्था में अतना बेंवत बा का कि ऊ तय कर सकसु कि एक जगहा कतना लोग नमाज पढ़ सकी।	BHO
डाइऩो एगो घर छोड़ के राखेले वाला कहाउत के झूठ करत आजु के मीडिया केहू प आपन टोना कर सकेले।	BHO
तने हुए तेवरअलसाई पतवारों के,अब बिस्तर बाँध रहेकाफ़िले सिवारों के ।	HIN
नयँ, वसिलीसा इगोरोव्ना, कमांडर बात जारी रखलथिन, ई नोटिस करके कि उनकर बात अपन असर देखइलकइ, शायद उनकर जिनगी में पहिले तुरी ।	MAG
अचानक देखऽ हूँ कि ओकर चेहरा फेर उज्जर होल जा रहल ह, उज्जर होल जा रहल ह ।	MAG
चहक रही हैं चारू चिड़िया हू मोदमयी, आगत बसंत की ये स्वागत है आय गए रितुराज, ध्वनी यह जग में छाई ।	BRA
जाव,मामी,जाव ।	AWA
ओही घड़ी हाथी आन के उनकर गला में ज्यमाला डाल देलक ।	MAG
पंजाब में इसे लोहड़ी बोलते हैं जो मकर-संक्राति के एक दिन पहले की शाम को मनायी जाती है .	HIN
ब्रजभाषा कौ पान तौ बिन्नै स्तन पान के संगई कर्यौय सो भाषा पै इनकौ पूरौ अधिकारै ।	BRA
बनारस में बस के बैरागी बन के तरे क मोका बड़भागी लोगन के मिलेला।	BHO
हम रोवै लागेन ।	AWA
ऊ  हाय बलकी कुमारी , हाय बलकी कुमारी  कहके चिल्लाय लगल ।	MAG
एक जगह से निपटकर स्टूडेंट दूसरे मीडिया संस्थान पहुंचता है, ये सोचकर कि शायद वहां कुछ भला हो जाए लेकिन यहां की स्थिति भी वही ढाक के तीन-पात ।	HIN
महराज तनिक अउर खुलासा करौ कि आप कहा केरि तपस्ची हौ औ कौने प्रयोजन मैंहा जाति रहौ जौ हिंया हमरे ई पुरवा मैंहा आधी-पानिम फंसि गयेव ?	AWA
श्री सत्यदेव दुबे के लिए संभवतः, इकट्‌ठे पद्मभूषण घोषित हुआ है ।	HIN
सादा जीवन अरू आदर्शमय व्यवहार इनके एक - एक कार्यप्रणाली में छलकै है ।	BRA
बिजली के वोल्टेज गायब हैइबे ते नल-कूपन कू चलाइंख्यकी हिस्सेदारी में कैसी कैसी दिक्कत आय रही हैं ।	BRA
केऽ तोरा कहलको हल हमर विरुद्ध रिपोर्ट करे लगी ?	MAG
मैं या सन्दर्भ में आप बीती सुनायबे की हक तो रखूई हैं ।	BRA
युद्ध-भूमि में पत्नी पति के साथे जाए।	BHO
इन हुरंगान की ढालन पै लाठिया बरस्यौ करैं हैं - गोपी मनइ मन हरस्यौ करैं हैं - बिनके अनुरागी मनुआ सरयौ करैं हैं - अरु ऐसे सरस औसर कूं निहारिबे कैं तईं सब काहूं की अंखिया तरस्यौ करैं हैं ।	BRA
बाकि पइसा बचतवऽ से कुछ हमरो खाय लागी लेते अईहैं ।	MAG
ईसे बढ़िकै इनका क्रियाकरम अउ का होई ।	AWA
अपनी इच्छा शक्ति कैंहा प्रबल किहे स्वयं तुलसीदासौ अपने आराध्य देवन कैंहा सुमिरति रहे ।	AWA
दुलहा क घर ते बाहर निकारौ ।	AWA
और हां आज ही आज में दे लें क्‍योंकि कल दूसरे की बारी है ।	HIN
ईमा जौनि समर्थ औ सबल रहे हैं, चतुर चंट रहे हैं, उइ लोग तौ गरीब असहाय निबल औ अज्ञानिनि कैंहा अपनी अंगुरिनि पर नाच नचाय-नचाय उनका शोषण करति आए हैं ।	AWA
कोटला के निकट बिकट अरि काटि सूजा  , भली विधि पूजा कै प्रसन्न कीनी कालिका ।	BRA
वो मुझसे माफी माँगने लगा और मैंने उसे छोड़ दिया ।	HIN
अरे वही सोहन जेकरा के देख के ठलुआ पाड़ेजी के मिस काल कइले रहे आ जब पाड़ेजी एक आदमी के पीछा करत जिलाधिकारी के बँगला पर पहुँचल रहन।	BHO
और शायर के साथ साथ अच्‍छे इंसान भी हैं ।	HIN
स्वार्थ साधिकै एक दूजे के, कोऊ न मतलब राखी ।	AWA
चील कूँ खवायबे के तांई लायौ भयौ दरिया कौ डिब्बा खूट्यौ पर्यौ और चोंतरा पै वा अभोगी चील की ठौर पै फैल रहे वाके लोंहू लुहांन और धूर में सने भये पांख ।	BRA
इ स्थान के इतिहास बड़ी ही बढ़िया रहल बा	BHO
भारत के आत्मा गाँव है बसेला आ भारत के मतलब गाँव ही होला ।	BHO
ताके पास चेौगान कीठौर है ।	BRA
हीरो के रुप में दलित आउर पिछड़ा जाति के लइका के ही पहचान रहे, एह से उ लोग के पूरा गांब समाज में आपन इज्जत रहे।	BHO
आगे हमें सुनिए -ख़्वाब में गजगामिनी ,तब्बू ,हेमा मालिनी और धक् धक् गर्ल आती होंगी .	HIN
﻿दइतिन बहिन कै करमात कहताहर - श्यामदेव सिंह ,  चौरी , जिला - औरेंगाबाद  एगो राजा - रानी हलन ।	MAG
फरवरी में दर्द से एक दम अशक्त होने के बाद इसे अस्पताल में आके भर्ती होना पड़ा .	HIN
जबकि एह बात के केनियो से साबित ना कइल जा सके।	BHO
या फिरि पीर, पैगम्बर महितिमा या महापुरूषन कैंहा धरती पर यू कहिकै पैदा किहिनि कि जाव शोषण, अत्याचार औ अनीति सेनी पीडित औ गरीब, अज्ञान जनता कैंहा अइसि राह सुझावौ, जी पर चलिकै उनका शांति औ सुख मिलि पावै ।	AWA
देखिये क्या जतन, काम करता है अब देह अंगार सी तप रही हैं प्रिये  ये प्रहर रात्रि का आज कर दें अमर फिर न आयें ये ऐसी घड़ी हैं प्रिये ।	HIN
लेकिन आँख, जे हमरा मोह लेलक,हरेक पल रहऽ हके हमर सामने;ऊ मन के हमर परेशान कइलक,छीन लेलक हमर शांति के ।	MAG
माय तराजु - पसेरी लवलक ।	MAG
हड्डियों के अलावा यह हमारी पेशियों के रखरखाव में भी विधाई भूमिका निभाता है .	HIN
इस दिन का दान की परंपरा भी विशेष रूप से मानी जाती है तो दान-पुण्य का क्रम भी लगातार चलता रहा ।	HIN
हम इ चाइलेंज दे के कही सकेनी की अगर देस के मीडिया ससक्त हो जाव, सही तरह से, निस्पछ हो के आपन काम करो त देस के बिकास की पथ पर तेजी से दउड़ले से केहू रोक ना सके।	BHO
आज से तू हमार मित्र भइलू।	BHO
पुगाचोव हमर घबराहट के ताड़ गेलइ ।	MAG
ब्रज में जहां राधा कृस्न, सिव और हनुमान के मन्दिर न की बहुतायत है म्हां गंगा जी के मन्दिर ऊ बने भए हैं जिनमें नैम ते अन्य देवी देवता न की भाँति गंगा जू की सेवा पूजा, भजन- आरती चलती रहे है ।	BRA
बबुआ कहंवा गइल हा ?	BHO
रानी ई सब लेके चललन ।	MAG
विद्वान लेखक ने वैस्नवन द्वारा करी गई इन सेवान कौ महत्व अरु वातनि के या सेवा के विभिन्न प्रसगन को श्री नाथ रसोदधि’ ग्रन्थ में सम्प्रदाय की ऐतिहासिक सामग्री के आधार प सांस्कृतिक विवेचन कियौ है ।	BRA
एक अल्प वयस्क बर्बर वहशियाना अपराध करता है क़ानून कहता है वह अभी 18 साल का नहीं है .	HIN
ओहनी एकरा देख के सादी करेला अपने में लड़े लगलन ।	MAG
मुंह का ताकत बाड़ ऽ।	BHO
ऊ अदमी ओकरा परेत समझ के डेरा गेल ।	MAG
कइयौ गरीब दुखिया अपनि इन्द्री कटवाय कै सरकारी कर्जु पास करवायेनि रहै ।	AWA
अबले सूचना निदेशक रहत आशुतोष निरंजन के गोण्डा के जिलाधिकारी चन्दौली के जिलाधिकारी सुरेन्द्र विक्रम सोशल मीडिया में कमजोर पड़ेवालन के विधायकी के टिकट ना मिली	BHO
अरण्यक पर्व में झील के किनारे यक्ष ने पूछा था युधिष्ठिर से, कौन धरती से भारी है और है पर्वत से भी ऊंचा ?	HIN
कहल जाला कि आज के दिने यमराज से राजा हीम के पुत्र के रक्षा उनकर पत्नी कइले रहली ।	BHO
या पत्रिका कौ जनम भए अठारह बरस बीत गए हैं ।	BRA
तोहरा के बस में बिठा दिहल जाई अउरी जहाँ बस से उतरबऽ उहँवा से हमरा पास पहुँचा दिहल जाई।'	BHO
डिस्पेंसरी मा दरोगा सबते पूछेसि कि यहि हमले के पीछे किहिका हाथ है तो रजाना औ संकर साफ साफ कहेनि कि यू सब सिवपरसाद औ छोटकउनू महराज क्यार करवा आय ।	AWA
बताव का बात है ?	AWA
ओकरा चमड़ी जाय बाकि दमड़ी न जाय के खेयाल बराबर  रहऽ हल ।	MAG
ई  तक निकलल जवना में कई गो विशेषांक रहे ।	BHO
हमके जरावे खातिर दसहरा की एक महीना पहिलहीं से तूँ जवन घोर-माथ क के, तइयारी क के दसहरा मनवलS ह अउर हमके जरववलS हS, ए ही पर विचार क लS।	BHO
[2] तूला - मास्को से लगभग 193 कि.मी. दक्षिण में ऊपा नदी के किनारे बसल एगो शहर, जे बारहमी शताब्दी से हीं धातुशिल्प (सामोवार, छूरी, काँटा, चम्मच, अग्नि-शस्त्र, मुहर), अदरक ब्रेड आउ अकॉर्डियन लगी प्रसिद्ध हलइ ।	MAG
हम सिर पर हाथ रखे बैठे हन और सोचित है कि असल मुजरिम कौन है- सेठ सुक्खूमल या ममता की गरीबी या हालात जौ अइसी  मासूम लड़किन का अइसे दलदल या धांसि देत है ?	AWA
अभी हम पक्षियों का आनन्‍द ही उठा रहे होते हैं कि नेहरू गार्डन के पीछे से थाली के आकार का लाल सुर्ख सूरज निकल आता है ।	HIN
हम घायल पडल  बानी गडहा में " आवाज आइल।	BHO
मैं डूबत हों ताकी कोई चिन्ता नहीं परन्तु या बालक कों कोई लेउ और याकी रक्षा करो ।	BRA
उनके हिंया हर साल तना ई साल भी लरिका केरे जन्मदिन पर बहुति मेहमान आये रहैं ।	AWA
चाहै कै धरती मां गड़ि जाय ।	AWA
सात लड़कन  ओही पठशाला में पढ़े लगलन ।	MAG
त सेइ समिआ हिंए जम्मल रहतइ गे ।	MAG
रातदिवस ले काम तुई हो हर दुखिया के दास तुई हो ।	BRA
स्वास्थ्य ने संग नईं दियौ याही कारन सौं आपने फिर ग्राम पंचायत के पदन कूँ छोडि दियौ ।	BRA
भीनी -सी खुशबूचादर की सिलवटऔर चूड़ियों की खनक .	HIN
ऊ दिन माँग हलन तो रात खा हलन, आठ रात माँग हलन तो दिन खा हलन ।	MAG
)  का हमार समाज ई पर खरा है ?	AWA
माने सरकार अपनही मुँह मिट्ठू बने के तइयारी करत बिआ ।	BHO
और बू बिसै मे जादा रुचि लेबे लग जाय ।	BRA
ई-आखर हमनी खाति पत्रिका भा पेज भर नइखे, इ एगो दिया बा जवन घनघोर अन्हरिया में राहि देखावत बा ।	BHO
भनत ‘दयालु मिटे अर्ध पाप अमृत जल ।	BRA
टूट गया दिनबिखरा सब संध्या तक आते ।	HIN
दिन में एक-दो चाय मित्रों के साथ हो जाती हैं ।	HIN
सीता के जिउ ननदि के संताप से नाही बची पाइल।	BHO
बाकी इस्त्री ना होई।	BHO
'भारत माता को सुरूप, ब्रज की बाला, के करोली की ललना, बीकानेर महिमा, लखनऊ की नारी, राष्ट्रीय वैभव, गांधी महिमा, पन्द्रह अगस्त, 26 जनवरी, जवाहर लाल नेहरू, लाल बहादुर शास्त्री, गजानन, ग रं ।	BRA
ऊर्जा की कमी महसूस होने लगती है शरीर में .	HIN
तहाँ ब्रज भक्तन ने श्री ठाकुरजी की कौर्ति गाई है ।	BRA
से ई बेर-बेर पानी के खोना गिरा देइत हेय !	MAG
अब एह जानकारी का बाद केहू के रानी मधुमाखी कहे में डर लागे के चाहीं।	BHO
का कौनौ राजा, महराजा "कि कोई हाकिम आये हैं जौ सब उनका दयाखैक लपके आवति हैं ।	AWA
वोसहीं आँख पोछत अमर सिंह कहलन - 'हमरा किहाँ के गोल जुटल हा आ मलिकाइन के बोलत-बतिआवल देखल हा त कुछ जादहीं खुश हो गइल हा।	BHO
डॉ॰ श्रीकांत शास्त्री से प्रणाम-पाती होल ।	MAG
देश के हिन्दू एकजुट ना हो पावसु एह खातिर तरह-तरह के जहर घोर दीहल गइल समाज में.	BHO
अपने हमरा लगी उपकारकर्ता से कहीं अधिक हलथिन ।	MAG
अइसन बहुते लोग रहल जे मोदी विरोध से प्रभावित त भइल बाकिर अतनो ना कि भाजपा का खिलाफ भोट दे देव.	BHO
साथे जीना हइ, साथहीं मरना हइ ।	MAG
सइ के लकड़ी एक के बोझा।	BHO
एह जश्न आ ग्लैमर के चर्चा के सथवे रउरा इहो ईयाद होई कि पिछलका साल ई सरकार के कामकाज के सालगिरह विकास पर्व के रूप में मनावल गइल रहे आ इंडिया गेट पर जवन मेगा शो भइल रहे ओहके सदी के महानायक अमिताभ बच्चन जी होस्ट कइले रहलन ।	BHO
कैसे अब धरीं धीर विरह जलाबे मोय, सावन मन भाबन में कछ ना सुहात है ।	BRA
ई रंग बिरले पुष्प कलीन कौ एक हरौ - भरौ रचौपचौ उपवन है ।	BRA
रोग दोष सब दूर भगाई ।	BRA
एक निर्विवाद तथ्य जिऊ है कै भूगोल और इतिहास में घनिष्ठ सम्बन्ध है ।	BRA
ससुर कहलथिन कि ई घड़ी 'भदरा' हे, दू चार दिन के बाद ई नछतर बीत जायत तो रोसगदी कर देबवऽ ।	MAG
एक और अध्ययन में जिसमें १८५ पुरुषों और ८७ महिलाओं को शरीक किया गया था रीढ़ की हड्डी की निगरानी के बाद सभी में श्वसन प्रकार्य(रिस्पिरेतरी फंक्शन में साफ़ सुधार देखा गया .	HIN
काउंटेस अपन सुन्दरता के जरिक्को दावा नयँ करऽ हलइ, जे कब के मुरझा गेले हल, लेकिन अभियो तक अपन जवानी के आदत बरकरार रखले हलइ, (अठरहमी शताब्दी के) सत्तर के दशक के फैशन के कड़ाई से निभावऽ हलइ आउ ओइसीं पोशाक के धारण करे में बहुत समय लगावऽ हलइ, ओतने परिश्रम से, जेतना साठ साल पहिले ।	MAG
घटना के बाद स्थानीय लोग घटना के बारे में पुलिस अवुरी फायर ब्रिगेड के सूचना देले ।	BHO
तहां गाय वछरन कौ खिरक है ।	BRA
फैशन परस्त नारी आज कैसे अपने परम्परित भावभरे ममता के स्वाभाविक रूप कूं छांडि के विलास के फंदे में फसके ह्रास की तरफ बढ़ रही है याको खुलासा खाकौ ' भारत गाथा ' की अपनी एक अलग विसेसता है ।	BRA
श्री रामशरण पीतलिया ब्रज गद्य अरु पद्य में समान भाव ते अपनी कलम चलाई है ।	BRA
तब रजवा कहलकई कि ऊ का रखल हो से ले जा ।	MAG
हम पाते हैं कि यहां आरम्भ में हड़प्पा सभ्यता में निर्माण हेतु ईंट प्रयुक्त हुए, वैदिक युग का स्थापत्य घास-फूस, लकड़ी और पत्थर की कुम्भियों का था, मौर्य युग में ढूह (स्तूप) और स्तम्भ तथा काष्ठ वास्तु की तरह रेलिंग बनने लगी, फिर अचानक संरचनात्मक के स्थान पर शिलोत्खात (लेण और गुहा) वास्तु का दौर आता है, संयोगवश लगभग यही काल भारतीय इतिहास का अंधकार युग कहा जाता है, फिर गुप्त युग में क्रमशः सीधे-सपाट संरचनात्मक वास्तु का पुनः आरंभ होता है, इसके बाद देश के कुछ हिस्सों, विशेषकर छत्तीसगढ़ में फिर ईंटों का प्रचलन हो गया और इसी प्रकार परिवर्तन अब तक होते रहे हैं ।	HIN
सेठजी के बदलते स्वर से बागवान अचंभित हो सोचने लगा .	HIN
केमिकल से बालों को उपचारित करवाना केमिकल हेयर ट्रीट मेंट भी बालों के गिरने की वजह बनतें हैं .	HIN
तहाँ श्री ठाकुर जी पधारे है ।	BRA
सात अगस्त 1932 कूं जनम आठै के दिना बालक डा. रामानंद तिवारी ने ब्रजराज की महिमा की आराधना में कछू सवैया लिखे हे ।	BRA
समीच्छा जगत में आपकी सानी आपई है ।	BRA
सुरन सुरेस जैसे, नरन नरेस तैसै, गुननि में मान पावै त्रिष्ठ गुनवत है ।	BRA
अन्हारे बेरिया नोकर - चाकर के साथ जाके पोखरा से सब माल निकलवैलन ।	MAG
सुई के चुभाए नर नैक में उछर जात ।	BRA
कश्मीर में अल्पसंख्चक हिन्दूवन के कवनो हक ना दीहल गइल आ देखते देखत पूरा कश्मीर घाटी से हिन्दूवन के मारत-काटत, इज्जत लूटत निकाल फेंकल गइल.	BHO
आन के अप्पन रानी के खिआ दीहँऽ ।	MAG
कुछ देर के बादि गुरू पाद महराज उनके लगे आय पूंछिनि, हाँ साधु मुनि, हमका लागति है कि आप कैंहा कहूं पर देखेनि जरूर है ।	AWA
मन परेशान हो गइल केि कांहे ओह नाटक के खतम कर दिहल गइल, जे इ कुल्हि के कई बरिस से संभरले रहे।	BHO
चाह तौ में हू यही रह्यौ पर चुप्प साधकैं बैठौ ।	BRA
अगले दिन मैं विद्यालय गया घंटी लगने में 15-20 मिनट बकाया थे ।	HIN
सारा जिनगी घूस के खिलाफत क के अब उ अपना स्वार्थ खातिर घूस दिहिते ।	BHO
उ जवन २४ फ्रेम्स पर सेकंड कहल जाला, मन एक सेकण्ड में २४ गो तस्वीर जब आंख से गुजरेला तब हमनी के महसूस होला के पर्दा पर कवनो चीज़ चलल।	BHO
अखबार लिखलस कि मोदी उत्तर प्रदेश के चुनाव के चलते कुछूओ नईखन बोलत।	BHO
घोंसले में बैठे चिडिया के नन्हे मुन्ने चूजो की चुनचुनाहट से झल्लाते रामप्रसादजी ने लिफाफा खोला ।	HIN
पहले टाईप का नहीं, गलत सलत सन्देश |	HIN
किन्तु ब्रजभाषा के अनेक साहित्यकार ।	BRA
ये लोगों से बेहतर तरीके से तालमेल बिठाना उन्हें सही बात के लिए राजी कर लेना सहज ही सीख जाते हैं .	HIN
पुलिस परेसान बा, का करो, सही करतिया तब्बो खुदे नेता, सरकारी नेता लोग ओ पर अंगुरी उठवले से बाज नइखे आवत अउर एकरी चलते विसेस समुदाय की मन में संका उठल लाजमी बा की, कहीं सही में इ फर्जी मुठभेड़ त ना रहल?	BHO
आजादी के बाद के करीब सत्तर बरीस में हिन्दुस्तान के औरत कहाँ से कहाँ निकलत चली जात बाड़ी सँ ई केकरो से लुकाइल नइखे ।	BHO
जो प्रतीक इन व्यवसायन में महत्व के हते वे ही कला के प्रधान विस बनै ।	BRA
कातिक सुदी पडवा कू गोवर कौ गिरिराज गोबर्धन बनाइ कै बु पूज्यौ जाइ अरु बाकी परिकम्मा दई जाय ।	BRA
हिन्दी प्रयोगवादी कवि अजित कुमार कऽ ई नाबालिक जिद-''चाँद को चन्दन सदृश हम क्यों लिखें/मुख हमें कमलों सरीखा क्यों दिखे/ हम लिखेंगे/चाँद उस रुपये के समान है/जिसमें चमक है पर खनक गायब/मुँह घर अजायब/जिसमें बेतुका, अनजान, मुर्दा और जिन्दा भाव रहते हैं।	BHO
जजमान ही से दूध-गुड़ आउ आटा माँग लौलन ।	MAG
बाकिर आज त ऊनकर सब अनुभव तेल बेचे चल जाईत	BHO
कहू पांच दस आदमीन कै बीच में इनकी प्रतिभा कूं उजागर कौ औसर ऊ आवै तो ये चुपचाप पीछे बैठकै नई प्रतिभान कूं प्रोत्साहित करते भये बिनकूं औसर देबे में अति आनन्द कौ अनुभव करै है ।	BRA
नायक किस मिट्टी से बनते हैं - 4 - .	HIN
अच्छया, अच्छया तौ आपै राम सनेही महराज हौ ?	AWA
अब तो हमारौ मन दुनियादारी ते ऊपर उठ चुकौ है ।	BRA
फेफड़ा चौक हे गयौ है ।	BRA
एक ओर मस्जिद , बीच में मंदिर , किनारे में छोटहन फूस के झोपड़ी ।	BHO
जत्तै ज्ञान पाय लियौ ?	AWA
तहाँ ध्र व जी ने तपस्या करी है ।	BRA
इनकर प्रतिभा के पहचान करेवाला आ जगावेवाला कोई न हल ।	MAG
इस कारण हमारा इतिहास द्वितीय फिलिप के समय से ही आरंभ किया जायेगा ।	HIN
सगरो घुमइत-घुमइत एगो ठगनी बुढ़िया भिरू गेलन ।	MAG
आपो देखा ओकर फोटो।	BHO
कछु ऐसौ बहम पैदा कर दैइ है कै कहीं इनके गुरुजी की रची भई ना हौंय ।	BRA
जब आपका फास्टिंग ब्लड ग्लूकोज़ लेविल (खाली पेट रहते खून की जांच से पता चला खून में शक्कर का स्तर ) बराबर दिनानुदिन हर पन्द्रह दस दिन बाद १२५ मिलीग्राम प्रति डेसीलिटर पाया जाए .	HIN
आजु कल त मीडिया वालन के भी खूब मुद्दा भेंटा गइल बा, खूब गला फाड़ि-फाड़ि के लाइन में लागल जनता के देखावताने अउर सवाल पूछि-पूछि के मनरंजन करवावताने।	BHO
हमहीं नू भरोसा देले रहीं उनका के।	BHO
धुन के धुनी बड़ी बात बाटे धुन, के धनी हैं मधुकट, भाटतीय संस्कृति, साँचे टखबाटे हैं ।	BRA
12. क्रियापदन में गयौ, कह्यौ, रह्यौ, कर् यौ की ढार के शब्द यथावत रहिंगे ।	BRA
बेलदरवा आउ जोर से चिल्ला के कहे लगल कि खरहवा अब निकलऽ तो बघवा जान छोड़ के भागल आउ बेलदरवा के परान बचल ।	MAG
पहिले मांग के रखऽ हली  तो ओनही रख दे हली ।	MAG
सोनिया स्तुति करने का अय्यर को इस सरकार ने अरे नहीं माननीय राष्ट्रपति जी (सरकार गलत नहीं लिखा क्योंकि राष्ट्रपति जी भी तो सरकारी है) ने भी प्रसाद दे दिया है बात ये है कि राष्ट्रपति को अधिकार है कि वह कुछ ऐसे लोगों को राजसभा में मनोनीत कर सकता है जिन्होंने कला ,संगीत जैसे क्षेत्रों में विशेष योगदान दिया हो ।	HIN
अचानक भइल एह एलान से सगरी धनपशुअन के ठकुआ मार दिहलसि।	BHO
कोचवान नराजगी जाहिर करते पुछलकइ ।	MAG
हम तोरा जइसन भलमानुस के खामखाह दिल दुखावऽ ही ।	MAG
यही हालत फागुन की भी है क्‍योंकि उसमें भी दो दीर्घ हैं ।	HIN
तनिक सरी बिटेवा ।	AWA
अाँसू बरसामती पत्थर की प्रतिमा सी सिसकती रही टुसकती रही ।	BRA
के ह हो ?	BHO
कुछ दुर गेल तो पीछे मुड़ के देखइत हे कि बाघ भी पीछे-पीछे  चलल आवइत हेअ ।	MAG
का हम छुतहा हन जौ लगे गये से छूति लागि जाई उनके सबके ?	AWA
तबलची झट वजीर के तबला दे देलक ।	MAG
ऊ मुड़लइ आउ बिन कोय शब्द बोलले घोड़ा आगू बढ़ाके चल गेलइ ।	MAG
हमारी मैया के देहांत के पीछे हमारे पिता नैं दूसरौ ब्याह कर लियौ ।	BRA
हम सफलता के अपने के गारंटी दे हिअइ, हम जोश के साथ उत्तर देलिअइ ।	MAG
फितवे न काटे के रहे, केहू काटि देव।’	BHO
सब लोग खूब खुस रहे।	BHO
आध घंटा के बाद माशा हमेशे लगी अपन माता-पिता के घर, अपन कमरा, शांत कुमारी जीवन के छोड़े वली हलइ .	MAG
' संकर कहेसि‘का कहती हौ चन्दा ?	AWA
हमरा उठा देल गेलइ आउ मुक्त कर देल गेलइ ।	MAG
सरभंगी रचना के लमहर भंडार झखरा मठ (जीवधारा, पूर्वी चंपारण) में बनकट आदापुर में राखल संग्रह में भिनक राम, दिमाग राम, गनपत राम के रचना संग्रहित बा ।	BHO
हम आजु ले आपन कुल्ही लाड़-प्यार तोरे के दिहलीं .	BHO
ऐसे कहिकें फेर बाक बहू के पास पधारे ।	BRA
या युग के ब्रज के अन्य कविन की तरियाँ दयालुजीन्नैऊ ज्यादातर काव्य रचना समस्यापूर्तिन की काव्य ठन के रूप में करी है ।	BRA
जल पात्र अम उाकरण मात्र के सबल सों वे श्रीनाथ जी की नगरी नाथद्वारा में करुनामय गोवद्धन धरग की सेवा में अपनो सब कछू त्याग के ग्राय गये ।	BRA
चमकदार और दमकदार कंगूरे केहिका खून पी के इतने चमकदार बने हैं, मालूम है इंस्पेक्टर जय प्रताप सिंह ?	AWA
वाह प्रभु राम जी ।	AWA
तहाँ व्रज भक्तन ने श्री ठाकुर जी कों अनेकरत्नजटित आभूषन समपे हैं ।	BRA
ई बात सर्वविदित हइ कि लेखक लोग कभी-कभी परामर्श लेवे के बहाने कृपालु श्रोता के खोज में रहऽ हथिन ।	MAG
गीता तेरा दुख तो इतना ही है न कि तेरी अम्मा यानी मैं इस औकात की नहीं, या फिर इतनी बड़ी हैसियत वाली नहीं कि तू अपने बच्चों को मुझसे मिलवा सके ।	HIN
पर छन्दन में ये दोनों कठिन नाय है ।	BRA
आज की ब्रजभाषा में "कूँ" कर्ताकारकीय और "बाकौ", "बाकूँ" और "बायै" कर्मकारकीय प्रचलित हैं ।	BRA
अगिले जनम मैंहा फिरि से निश्चित हमार तुमार मिलाप होई ।	AWA
आ हमरा के एही तीन औरतन के गुमशुदगी के पूरा रिपोर्ट चाहीं। '	BHO
ताके पास टेर कदम्ब है ।	BRA
हमन्हीं के तोप में छर्रा बोजल हलइ ।	MAG
मैंने सब द्वार खुले रखे थे अपने घर के,बंद दर देख के खुशियाँ न कहीं मुड़ जायें .	HIN
सिअरनिया बोलल कि - “तूं मरद हेंऽ, तूं जा के देखऽ !	MAG
गलती हर किसी से होती है लेकिन ज़रुरत से ज्यादा आत्म सम्मान में पग़े रहना भी ठीक नहीं है .	HIN
कवि हर रचना में मनुजता के पच्छ में ठाढ़ लउकत बा।	BHO
गेंहू के सरकारी समर्थन मूल्य एगारह सौ बीस रुपिया प्रति क्विंटल तय कइल गइल बा।	BHO
का तुमार आउब जाबै है इनके हिंया ?	AWA
उसका प्यारा साथ, बचपन की शरारते, रूठना मानना फिर ज्ञान जी, ज्ञान , बहुत सारे नामो से पुकार के उसको बुलाना ।	HIN
अब रामसनेही महराज सामान्य अभिवादन, हालचाल पूंछैक प्रक्रिया पूरी करैक वादि सब विशिष्ट अतिथिन कैंहा जल-पान करायिनि तैकै हांथ जोरि सबसे निवेदन किहिनि, पूज्य, अतिथि महानुभाव, हमरी समझि मैंहा अब पंडाल मैंहा उपस्थित होय क्यार समय आयगा है ।	AWA
विष्णु यति गये पाछे साधन आरम्भ कियो स्वप्न में प्रसन्न वर सत्य ही सनाये हैं होइहों तुम्हारे वंश ब्रह्म रूप भट्ट ह्व के करिहाँ अनेक लीला वेदन में चम्बे हैं ।	BRA
सब जने पता नाई काहे न जाने का का कहिकै हमरे पिता क्यार अपमान करति हैं ।	AWA
बाकी हम या देहरी छोड़के न जाबै ।	AWA
एकातेरिना द्वितीय (बाद में एकातेरिना महान से प्रसिद्ध) के सत्ता-परिवर्तन के दौरान एकर पति सम्राट् प्योत्र तृतीय के प्रति निष्ठावान रहलइ ।	MAG
मुंसीजी बोले नैंकु सौ सौ काम और ऐ इन्नै बुखारी में भीतर चिन दै ।	BRA
अपूर्ण भूतकालिक वचन-रूप ए. व. तीनों पुरुषन में- होतु हो ब. व. होतु है पूर्ण भूत कालिक वचन-रूप ए. व. प्र .	BRA
” साधु जी के बोलावऽ तऽ हम कहबो आउ देखैबो कि साधु जी का कयलको हे ?	MAG
होई ।	AWA
ओह घरी के उ नाटक खूब लोकप्रिय भइल रहे आ खदेरन के मदर फाटक बाबा बुलाकी जइसन किरदार सभका जुबान पर चढ ।	BHO
अब तक जौनि गीत, लोकगीत, छन्द, कवित लिखिनि रहैं ।	AWA
सब लोग खा - पी लेलन तो कहल गेल कि सब  अप्पन - अप्पन खायल छीपा - लोटा - बर्तन के लेले जाथ ।	MAG
दीन हीन सब बिधि पतितन में नामी हो,  एक बल मोय जच्यो मो पर कृपाल है ।	BRA
'बिल्कुल ठीक बा।	BHO
भूत माने काल, समय।	BHO
उनका भी ठकुरवाड़ी में दस रुपेया महीना आउ खाना-पीना पर नोकरी पूजा करे ला लग गेल ।	MAG
दादी की केरी ई भावुकता हमका नाय समझ मां आवत ।	AWA
जय हो डिजिटल इंडिया- हम ऑनलाइन अपनी बदलल पता के जानकारी, साथे-साथे ओकर स्कैन चिपका के पता काहें ना बदल सकेनी?	BHO
ऊ सोचऽ हल कि हम सब के जीआवऽ ही, से हमरा कउन मारत ?	MAG
मुझे निरुतर देख फिर उसने कहा  बहुत दिन .	HIN
सरग रहस्य अति की सुखदायक या के बिन जीवन है फीकी ।	BRA
गंगा भइया हम हमेशा अनुभव केहेन है कि लोकमान्यता केरि अांच सुख शांति केरे तपोवन कैंहा हमेशा सुलगावा करति है ।	AWA
तब तक मेरे पढ़न्त मै ऊ और सुधार हौ गयौ ।	BRA
देखल जाव कब कवनो आँचलिक कहानी पर मजगर फिलिम बन के आवत बा ।	BHO
नोकर कहलक कि हम एगो किसान के खेत में से ई लवली हे ।	MAG
ई सुनके रानी एतना खुस होलन कि एक-ब-एक उनकर आँख के रोसनी आ गेल ।	MAG
उनुका कहला के मतलब इहे निकलल कि हिन्दुस्तान के लोग अपना बले कुछ ना कर सके जबले कवनो विदेशी मनई ना आ जाव ओह लोग के राह देखावे.	BHO
पंडी जी सोचलन कि पांच सौ मिलत कि तो न मिलत  हमरा पहिलहीं मिल तो जाइत हे ।	MAG
'' आ अज्ञेय कऽ ई खोखला एलान-''और ये उपमान मैले हो गए हैं/देवता इन प्रतीकों के कर गये हैं कूच/बासन अधिक घिसने से मुलम्मा छूट जाता है।	BHO
लड़की पैदा भई घर का काम करै के लिए अउर लड़िका बाहेर जाय के चाहे पढ़ैंलिखैं चाहे नौकरी-चाकरी करैं ।	AWA
इहाँ पड़िआइन पहिले बेटा के आउ फिन  पुतोह देखके खुश भे गेलन ।	MAG
ई बुझौनियाँ बुझिहँऽ गोरी, तब उठइहँऽ भण्डा ।	MAG
धीरे से रोशनी कही उपर से बड़ कलसा प आवता आ सुन्दर घडा जवना के मिथिला पेंटिगस सजावल गईलबा।	BHO
आउ तूँ ठीक कहऽ हो, भगमान कसम, ठीक !	MAG
डाकडर-हकीम के कउन कमी हल, बाकि आँख में जोत नहिंए आल ।	MAG
बहिनी तोसे का लेत है,जउ वहि पर ऐतना झरसत हौ ।	AWA
तहाँ श्री यमुना जी की घाट है ।	BRA
नैक चूके और गये रसातल में ।	BRA
पर उस एक पोस्ट में आपको सब कुछ मिल जायेगा .	HIN
जाइत-जाइत राजा के लइका सरप के बिल के पास गेल तब सरप कहलक कि हमर घरे चलें ।	MAG
कर्म ते म्हौं छिपाय कैं ईश्वर की मूर्तिन की आराधना ते स्वर्ग की प्राप्ती की कल्पना सही अर्थन में हमारे देस की प्रगति कौ सच्चौ रस्ता नांय ।	BRA
बड़ी मेहनत से जब तुलसी नदी केरे दोसरे छोर पर पहुंचे तौ उनके मन मां ग्लानि पैदा भै ।	AWA
कालित कलाधर में सुधा को निवास सुनो, मृतक जिआवन गुन एक सुख कार है ।	BRA
बिटिया तुम चिंता न कीन्हेव ।	AWA
त भाय, अपन मृतक लोग के स्वास्थ्य के खातिर जाम पीयऽ ।	MAG
आयौ लहरातौ इठलाती, ऋतुराज मत, जंगल में मंगल, सुराज सरसायी है ।	BRA
मंद मंद मारूत भी खींच कै सुगन्धी कौं, नाक में पठाकै मोद मन बीच भरती ।	BRA
हारी हम गोकुल के वास कौं करेंगी ना, कहां लौ सहेंगी याहि देंगी अब गारी री ।	BRA
डॉ शिवमंगल सिंह सुमन भी इसी कारण उत्‍तर प्रदेश छोड़ कर उज्‍जैन में बस गये थे ।	HIN
डेगार बढ़े लगले धवरा - सोकना का पाछे - पाछे।	BHO
पुकारयौ करि पटैल , के ह्या लगी है , म्हां लगी है ।	BRA
भले उहो लोग कबोकबो खमेसर बाबा के सेवा ले पर भीतरेभीतर ए लोगन के खमेसर बाबा एकदम ना सुहां ।	BHO
अचानक ठलुआ सोहन के पकड़ के चिल्लाये लागल।	BHO
हाँ यजमान तुम ठीक कहति हौ ।	AWA
वातुनुकूलित स्कूल कालिजों में पढतें हैं .	HIN
कौन समेटे बैठा है जिन ।	HIN
असल के पकड़ ले ही ।	MAG
हमरी अम्मा कहती हैं ऊमां लहासी परी रहै ।	AWA
और जब दिल नहीं है तो नहीं लिखना .	HIN
एक दिन एक बहिन जी हमरे होटल मां आई रहैं ।	AWA
कबौ - कबौ बाबा अपने आश्रमौ केरि हाल-चाल लै आवैं मुल तुलसी अपनी पढ़ाई-लिखाई मैंहा कौनिव कसरि नाई उठाय राखिनि ।	AWA
सन् गुन्नीस सौ इक्यावन में आप महाराजा कालिज , जयपुर में स्थानान्तरित है कैं आये ।	BRA
इहे ऊ बिआ बा, जहाँ से हमनीं के बतकही आगे बढ़ी ।	BHO
दुनो बेरा बनावल खाइल पहाड़ हो गइल।	BHO
दयालु जी के प्रकृति सौंदर्य के वैभव ते भरे भये बिनके काव्य चित्रन में ते एक उदाहरन भौत है या क्रम में भटक पवन संग चटक चटक कलिका खिल जावत ।	BRA
जौने घर मां द्याखौ हुंवै दुइ याक मनई खटिया लागि बोखार, जूड़ी, पेट की बीमारिनि सेनी त्रस्त देखाति रहैं ।	AWA
कोइरटोली के बाद हज्जम टोली, अहीर टोली, दुसाध टोली, सोनर टोली, कमकर टोली, चमरटोली - चारो ओर के मेहरारू झुंड बान्हि के रानी के देख गइली स।	BHO
इन्ही अरण्यों में रची गयी हैं कई गाथाएँ .	HIN
ऊ लाल के मुड़ी आउ देह ले के रोवे लगलन ।	MAG
स्कॉटलैंड यात्रा-भाग 1स्टेशन से बाहर आने के बाद का नज़ारा लो जी हम भी घूम ही आए इस बार ईस्टर की छुट्टियों में स्कॉटलैंड, वैसे स्वर्ग क्या होता है यह तो स्वर्गवासी ही जाने .	HIN
कवि के शब्दन में अष्ट सखी आठौ जाम सेवत हैं सुखधाम, ललिते प्रवीन बीरी रुचिर बनावै हैं ।	BRA
यथार्थ कठोर बा, धरती कठोर बिया, त दिल के कठोर त बनावहीं के पड़ी, ना त भावुक बनि के एह कठोर जिनिगी के सफर कव घरी तय कइल जा सकेला ?	BHO
जिह्वा सदाँ तु यह नाम कह रे , श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
मास्टर जी कौ आदेश हौ कै मैं भरतपुर नहीं आऊँ ।	BRA
श्री नाथ जी की नित्यसेवा में नवधा भति के दरसन होय है ।	BRA
दुर्गा पूजा से लेके छठ माई के कउनो ना कउनो रूप में देवी क पूजा होखेला।	BHO
पूरी ग़ज़ल मानो एक सकारात्‍मक शोक गीत है ।	HIN
श्वाब्रिन के चेहरा भयंकर रूप से पीयर पड़ल हलइ ।	MAG
कीमत कुछ ऐसे बढ़ी गैस किचन से दूर ।	HIN
रोज-रोज़ साधु जी एगो-दूगो के खियावऽ हुलन ।	MAG
नरसिंह भगवान, कौ सरूप धार अब, आतक वादीन के पेट फार डारिये ।	BRA
रऊआ पानी में गिर गईनी ह आ हम उठाये गईनी त रउरा पाकिट से बटुआ आ मोबाइल कहीं भीज के खराब जनि हो जाउ एहि से निकाल लेहनी हऽ... हई लीं।	BHO
अपना भीतर अतना हिम्मत जरूर राखे के चाहीं कि कइसनो मोका आई , ओकर सामना क लेब।	BHO
बहिनी तौ हमेशा आपन भाइन का पलक मां पुतरी तनसे छिपाय कै रखती हैं ।	AWA
तव ते लला जी ते परिचय बढ़तौ ही गयौ ।	BRA
राजा सरहज से कहलन कि बिना घरे गेले आउ बाप-माय के गोड़ लगले नऽ बोल सकऽ ही ।	MAG
घरबारी जानै के जिद्द करके गोकुल चन्द्रमा जी ते साक्षात्कार है सके है पर इन देवता कूं रोकनो असंभव है ।	BRA
घबराई मत ज्यादा दूर नइखें जाएके मात्र 3 किमी. ।	BHO
एगो षड्यंत्र में उनकर हत्या हो गेलइ, जेकर अध्यक्षता कहल जा हइ कि उनकर पत्नी द्वारा कइल गेले हल, जे एगो जर्मन राजकुमारी हलइ, आउ जे आगू कतेरिना महान [1729-1796] के नाम से प्रसिद्ध होलइ ।	MAG
एक दिन एगो बुढ़िया के बावन गली से बजार कयले आवइत देखलक आउ पूछे पर ऊ बता देलकई ।	MAG
वक्र मुखी सांसदों का दुस्साहस .	HIN
ई दिशा में मगही विकास मंच एगो सराहनीय कदम उठयलक हे एकरा ला हम आभार प्रकट करइत ही ।	MAG
इसके खिलोने के नाम के पीछे बहुत ही रोचक कहानी है .	HIN
नाहीं माई यू न कहा करौ ।	AWA
रात के कउवा पहुँचल तऽ ऊँटवा आज के सब हाल कहलक ।	MAG
जुलूस निकाले जाएं ।	BRA
अरे लाला यों कह ज्यों ज्यों गोह मोटी होय त्यों त्यों बिल सँकरौं होय ।	BRA
लोग तितर-बितर हो गेते गेलइ ।	MAG
उठे, गुरू जी जैसि आप कै इच्छा ।	AWA
भय बिन प्रीत होय नहीं देवा ।	BRA
जिसे बनाने में २०००० मजदूरों को 22 साल लगे .	HIN
उत्सेध में जगती या चबूतरा, उसके ऊपर पीठ और अधिष्ठान/वेदिबंध, जिस पर गर्भगृह की मूल प्रतिमा स्थापित होती है, फिर दीवारें-जंघा और उस पर छत-शिखर होता है ।	HIN
हमरे दिमाग मां फिर गूंजै लगा	AWA
चाल कयलन तो जबाव मिलल कि कउन टर्रटराइत हऽ जी ?	MAG
उनकर पूरा गोहरउरी तहस-नहस हो गइल।	BHO
’ माघवदी एकम, की पिछवाई छाप रंग सी हासिया में मन भास', 'माघ बदी दौज, पिछवाई है भरत की हीरा पन्ना सग', माघ बदी पांचे ।	BRA
रत्ना ई दुनिया मैंहा एक तुमहें तौ हमरी सगी हौ ।	AWA
थोरी देर मां उनका धीरज जवाब दइगा तौ उइ उठे औ नन्ददास के घर का अटे ।	AWA
वे नवगीत लिखते हैं तो लगता है कि सीधे-सीधे बात कर रहे हैं-उधर रूपसी धूपनदी पर तैर रही हैइधर हवा नेछुवन-पर्व की कथा कही हैसाँस सुखी है -कौंध जग रही कनखी के पहले दुलार की  -कुमार रवीन्द्रहमारे समाज में हरसिंगार तो खिल रहे हैं पर उसकी सुगंध को गली कूँचों तक फैलने से रोके जाने के असफल प्रयास स्वार्थवश सदा से होते रहे हैं, इसी की एक झलक यहाँ देखी जा सकती है-- सहमी दूबबाँस गुमसुम हैकोंपल डरी-डरीबूढ़े बरगद कीआँखों मेंखामोशी पसरीबैठा दिए गएजाने क्योंगंधों पर पहरे ।	HIN
जरूरत पड़ने पर माँग लूँगी.	BHO
पईसा के बड़ा कड़की बा।	BHO
ओकर चेहरा पीड़ा आउ क्रोध चित्रित कर रहले हल ।	MAG
बेवा कि जिन्दगी मुजरिम कि जिन्दगी तना कटति है ।	AWA
और जब यह प्रेम हो जाए तो प्यार का बीज जहाँ पनपता है वहां दर्द साथ ही पैदा हो जाता है और वह दर्द जुदाई के दर्द में जब हो जाए तो इश्क की हकीकत ब्यान कर देता है .	HIN
दुन्नू हम्मर बेटी, दुलरियो से बड़ ।	MAG
चार महीना पहलैं भई छोरी बाने करेजा ते चिपकाय लई ।	BRA
लउकतो ना रहे।	BHO
मैं मां ना होती तो क्या होती ?	HIN
तौ का बाबा हमका राति भरि हिंयै, येहे तना छिपे रहैक परी ।	AWA
एड्रिएन रिच के लाइफ इवेन्ट्स से तादात्म्य स्थापित करने जैसा कुछ भी महसूस नहीं किया कभी ।	HIN
भारत विस्वगुरु अरु सोंने की चिरैया काहे कूं कहामतौ - याके अच्छे परमान दीये गये हैं ।	BRA
तथा आज भी वे उत्तमा जी के इस बयान को कोड कर रहे हैं आलोचनाएं करने वाले लोगों के दिल बदलने की उम्मीद है ।	HIN
देखी मल्लाह याकौ हैं कि बौलावैक परी ?	AWA
बीजेपी के प्रान्त अध्यक्ष प्रभात झा ने जो कहा वह इस प्रकार है, सुदर्शन जी बहुत बड़े है हम उनके बक्तब्य पर कोई टीका- तिपड्डी नही कर सकते ---लगता है की यह सुदर्शन जी के ह्रदय की बेदना बाहर आ गयी, वह क्या था जो प्रभात झा कह नही पा रहे है-- ?	HIN
” तब अरुना बोलल कि हमर एगो चाउर घट गेल हे ।	MAG
तब श्री ठाकुर जी ने श्री यशोदा जी सौ पूची जो तुमने कहा देख्यो ।	BRA
ओहनी के मेंठ एगो बंडा सिआर हल ।	MAG
श्री मुद्रराक्षास ने धर्म का पुर्नपाठ विषयक पुस्तक में ब्रहामणवाद के उदगम स्थल से ले के आजतक मानव के शोषण के विभिन्न स्वरूपों की चर्चा की है जिसके ऊपर भी विचार करने की आवश्यकता है ।	HIN
पाड़ेजी कहले त ऊ चुपचाप सर झुका के चल गइल जेकरा बाद पाड़ेजी ठलुआ से बतियावे लगले।	BHO
जइसै उनके महतारी-बाप कैंहा मुखिया पूंछिनि, तुलसी रोआसे होति कहि उठे, ककुआ हम अत्ते अभागे न होतेन तौ उनका देखतेन जरूरै ।	AWA
याके पाछैं अर्जुनसिंह उच्चैन की सड़क पै गए ।	BRA
खुश हैं लोग, सोचते हैं, उसकी मौत उसकी जिंदगी से बेहतर है .	HIN
हर उस महिला के लिए मेरे मन में असीम श्रद्धा है जिसने अपनी महत्वकांक्षाओं और प्रतिभाओं को ताक पर रखकर परिवार के लिए खुद को समर्पित कर दिया ।	HIN
अच्छा उठूँ आउ हाथ - मुँह घोके आउँ आउ जा के राजा से दस हजार रोपेया आउ एगो सिपाही  , दाई आउ घर पर सालो भर के खरचा - बरचा माँगिहँऽ ।	MAG
गोबरधन काका लोटा उठवले आ बालटी में से पानी ढ़ारे लगले।	BHO
और कब, किस तरफ डूब गया .	HIN
” से घड़ियलवा एक दिन नदी के किनारे चिरारी पर जा के मुरदा नियन पड़लहल ।	MAG
इसीलिए तो अल्जाइमर्स को एक न्यूरो -डि-जेन -रेटिव डिजीज अप -विकासी रोग कहा जाता है .	HIN
औरों के अधिकार मानता जो उसको अधिकार मिले .	HIN
इस फिल्म के लेखक निखिल बारी हैं ।	BHO
मै चल रहा था जिस रास्ते उसमें कितना सुंदर मोड़ आ गया .	HIN
आगरे के बराती हमारे कमरा में आवै हे ।	BRA
जबसे जे.पी. उनका के नोकरी छोड़ के व्यवसाय करके राय दिहले तबसे उनका दिमाग में ई बात घूमे लागल आ मानसिक रूप से उनकर व्यस्तता आउर बढ़ गईल ।	BHO
जेमें लोक साहित्य के अलबेला रंग रूप देखें के मिलेला।	BHO
और अबतौ बड़े दु:ख के संग कहनौ परै कै अपने-आपकूँ ब्रजवासी कहबे बारे हू ब्रजभाषा ।	BRA
तबके परभाव आ भाव-शब्द जीयत-अपनावत भोजपुरी आपन रूप धरत गइल बिया।	BHO
' 'र' गायब ।	BRA
समझे कि नाय ?	AWA
रजाना हँसिया लीन्हे संकर के साथै रहै ।	AWA
कोई जीवन के अंतिम पड़ाव पर बढ़ा चला जाति है ।	AWA
द्वार पलकों की झालर टंगी है प्रिये प्रीत की अल्पना भी सजी है प्रिये   दो महावर रचे पैरों की मुन्तजिर आरजूओं की इक पालकी है प्रिये  ये तुम्हारी प्रतीक्षा के भीगे पहर जैसे रिमझिम की कोई झड़ी है प्रिये  दिन की समिधा हृदय के हवन कुंड में शाम क्‍या है प्रणय आरती है प्रिये  मेरी नींदें न जाने कहाँ उड़ गईं रहगुजर पे लगी टकटकी है प्रिये   इक परिंदे ने यूँ शोर बरपा दिया हर किसी को खबर हो चुकी है प्रिये  खुद महकती हवा ने बताया मुझे छू के वो तुमको ही आ रही है प्रिये   दिल की दहलीज पर दीप जलने लगे जह्नो-जाँ में हुई रौशनी है प्रिये  हर घड़ी हर पहर याद करना तुम्हें काम इसके सिवा कुछ नहीं है प्रिये  कुछ जियादा ही मसरूफ हूँ इनदिनों मसअला हर अभी मुल्तवी है प्रिये  चैन पड़ता कहाँ है मुझे एक पल रूह तक में मची खलबली है प्रिये   धडकनों पे नियंत्रण में कैसे रखूं पास आई मिलन की घड़ी है प्रिये  भेज दो आगमन की सहर भेज दो रात काटे नहीं कट रही है प्रिये  बहुत सुंदर ग़ज़ल कही है ।	HIN
जनता को मुक्ति मिली, तथाकथित पंचों से ।	HIN
ई-मेल से मिलने वाले फ्राडियों के संदेश आजतक तो अंग्रेज़ी में आते थे .	HIN
यू हमसे न होई क महराज उदास, रोवासे होति यहै कहिनि, बेटा तुलसीदास, बेटा नन्ददास अबहीं तौ हम चलिति हैं ।	AWA
सगरो बजार में खोजलक तो कहऊँ पता न चलल ।	MAG
जुलाई के पूरै माह याकौ प्रचार करतौ रह्यौ ।	BRA
ऊ झट से अप्पन तलवार खींच लेलन आउ सब के पल भर में ढेर कर देलन ।	MAG
ई विशाल आउ समृद्ध गुबेर्निया कइएक अर्ध-बर्बर जाति से आबाद हलइ, जे अभी हाले में रूसी सम्राट् के आधिपत्य (प्रभुत्व) स्वीकार करते गेले हल ।	MAG
लोकतन्त्र अरु समाजवाद के बिरवा सींच लगाए ।	BRA
राजा सोचलन कि अभी छोटकी बेटी खूब नऽ पढ़ल हे ।	MAG
मने मन हिंया स्थाई निवास करैक विचार बनाय लिहिनि ।	AWA
रात के खाने में चोकरयुक्त रोटी, चावल या आलू जैसी स्टार्च वाली चीजों के साथ सलाद भी लें ।	HIN
आ कतना पारि रहल बा! अदौरी !	BHO
हमरे साथे भाई लक्ष्मण औ सीता भी जावा चहति हैं ।	AWA
महाकवि पद्माकर नैं राधाकृष्ण कूं आलम्बन बनायकैं अपने काब्य कौ तानौ - बानौ तैयार करकैं साहित्य वितान बनायौ ।	BRA
फैलिन, कैटरीना, सुनामी, उत्तराखण्ड कऽ खण्ड प्रलय, अतिवृष्टि, अनावृष्टि आ ग्लोबल वार्मिंग कऽ रूप में धरती माई कऽ खुनुस हमनी कऽ सोझा आ रहल बा।	BHO
राजा बेटियन के खूब प्यार कर हलन ।	MAG
रीढ़ की हड्डियों के परस्पर संरेखण की पुनर -प्राप्ति है .	HIN
(१०.५)सप्तर्षि व चार पूर्व मनु भी जिनसे सृजन हुआ लोकों का.वे सब मानस भाव हैं मेरे मुझमें स्थित भाव था उनका .	HIN
शरीर की हारमोन प्रणाली तथा पाचन तंत्र को ठीक ठीक तरीके से कायम रखने में इन माइक्रोन्युत्रियेंट्स का बड़ा हाथ रहता है .	HIN
बताओ माई हमारि जनक कब्बौ अइहैं न ?	AWA
आरंभ में संजीव तिवारी बता रहे हैं- भाषा के लोकतंत्र की रक्षा का दायित्व हर भाषा-भाषी के ऊपर है ।	HIN
अइसन ना जाने केतना टोना आ टोटरम के बानगी छिटाइल भेंटाला,जबना के देख-सुन के आदमी सोचे के बाध्य हो जाला केि हो ना हो एकरा आड़् में कुछुओ बा ।	BHO
[52] युज़ेयेवो के लड़ाई – ओरेनबुर्ग से उत्तर-पश्चिम लगभग 125 कि.मी. दूर युज़ेयेवो गाँव हइ, जाहाँ 8 नवंबर 1773 के पुगाचोव से किला के मुक्त करे लगी रूसी सेना भेजल गेले हल, जेकरा पुगाचोव पराजित कर देलके हल ।	MAG
योऊ याग जप तप बौद्धन ने नष्ट कियो मायावाद शंकर ने जग में छवायो है ।	BRA
अद्यतन पोस्ट: गत्यात्मक ज्योतिष के दिल्ली के पाठकों के लिए ख़ास मौका ----------दिल्ली आये पंद्रह बीस दिन हो गए .	HIN
एक तुरी ओकर एगो बड़ा पुराना इयार ओकर घर आयल ।	MAG
ऊ हमन्हीं के हमेशे नियन स्वागत कइलकइ, कल्हे के घटना के बारे बिन कोय शब्द अपन मुँह से निकासले ।	MAG
साढ़े छ :करोड़ बरस पहले हुए उल्का वर्षण से ही हुआ था .	HIN
उ सोहन के दू लाइन पीछे बइठ के सोहन पर नजर राखे लागल।	BHO
पं. हजारी प्रसाद द्विवेदी के किताब 'प्राचीन भारत के कलात्मक विनोद' में भी मदन पूजा बतवले बानी।	BHO
सूरदास नैं या शब्द के प्रयोग में भाषात्मक उदारता दिखाई और याकौ ब्रजभाषाकरण कर दियौ है ।	BRA
राजा के पूछे पर राजा के बेटा बतौलन कि हमरा अभी सादी नऽ भेल हे ।	MAG
यहाँ हमें परम्पराओं तथा रुढियों में अन्तर करना सीखना होगा ।	HIN
मेरा मतलब जेब कटने से बचने का तरीका नहीं बता पाया ।	HIN
महीना दू महीना गाँव रहे पड़ल हल ।	MAG
एह से हमरा के सम्मानित होखे वाला कवि में राखल जाव।	BHO
बच्चन के संगे दादा - दादी के दुलार आ देख रेख उनके अच्छा मनई बने मे लमहर सहजोग देवेला ।	BHO
एक त अइसही मूड खराब भइल बा , ओपर तोहू दे दनादन, दे दनादन सवाल झोंक देहला ।	BHO
तुम स्साले एक आलेख हमारी तारीफ़ में नहीं लिख सकते .	HIN
जी एक बड़ी बिचित्र सति है जो छोटी चीजन नै बडी चीजन की ओर खेंच लेइ ।	BRA
ताके पास रावल उपवन है ।	BRA
ऊ अँठये के धो - धा के खा गेलन ।	MAG
दरअसल में यहां पर सप्‍ताह में तीन पोस्‍ट लगाना और फिर शिवना की जिन चार पांच पुस्‍तकों पर अंतिम दौर का काम चल रहा है उन सबके कारण ये हो रहा है ।	HIN
हँ भोजपुरी सिनेमा वाला लोग के ले दही जरूरे बाँटत रहीलें काहे कि जानत बानी कि उहे कैप्सूल के आवरण ह जवना का भीतर काम वाली दवाई दिहल जा सकेला ।	BHO
इ कही के पतले में लउकी के सबजी दे दीहें।।	BHO
फिर ऊपर वृद्ध समाज तिनको प्रनाम करत भए ।	BRA
(5)थैंक्स राम भाग एक , भाग दो , भाग तीन , भाग चार से आगे दूसरे दिन सुबह जल्दी ही हलचल शुरू हो गयी .	HIN
कहीं प निगाहें कहीं प निशाना राजनीति में आए दिन होखत रहेला.	BHO
:- समीर जी के बारे मे ज्यादा जानना चाहें तो फ़िलहाल यहाँ पढ़िये--- और दिव्यांशी बिटीया को अब तक जिसने जन्मदिन की बधाई न दी हो वे बधाई दे राजेन्द्र जी के ब्लॉग पर .	HIN
बुझी रसोई भभक उठे, दहके उर अंगरे ।	BRA
इस प्रकार काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा व्यवस्था में गर्भ वती महिला की तकरीबन हर मुसीबत का समाधान उपलब्ध है .	HIN
रामनाथ जी भुइयाँ में गिरल छटपटा रहलन हल ।	MAG
बिन ने लोगन सौ कहीं कै जब बू छोरा आवै तब मोय  बुला लीजौं ।	BRA
अत: निस्चय कियो गयो के ‘ राजस्थान के अग्यात ब्रज भाषा साहित्यकार ’ भाग एक में प्रदेस के ब्रज के बिन जीवित साहित्य सेवीन कूं लियो जाय जो अपने मन के चैन कूं ब्रज में लिख रहे हैं ।	BRA
ओकरा कारने समुद्र के जलस्तर में रोजो बढ़ोत्तरी हो रहलबा ।	BHO
‘ फूले ना समावते ' समस्या की पूर्ति में वाचक रामानन्द नै लिखयौ ।	BRA
जे दु चार लोग खड़ा रहे उहो उहां से हिन्दी आ अंग्रेजी में इ बोलत निकल गईल कि " सब ठीक है।	BHO
हमरिउ जान खतरे मा है,हमते जादा हमरे परसादी पर संकट है ।	AWA
ब्राह्मन के लड़का ओकरा भीर जाके बइठल आउ पूछलक कि तोरा कोई न हऊ ?	MAG
शंकर से दौक्षित औ अपनो कुटुम्ब संग ले के प्रथम लक्ष्मण प्राग राज आये हैं ।	BRA
मैं बड़ी होकर भी तो नहीं बड़ी हुई कभी, आपकी नजरों में रही हूं छोटी सदा पापा ।	HIN
सिअरवा डेरवलक कि ‘हमरा अनाज नऽ देबें तो खइये जबउ !	MAG
आज ब्रजभाषा कौ चलन बा तरियां नाय रह्यौ जैसौ सौ सौ बरस पैले हो ।	BRA
लेकिन एक दिन के हम बादशाह हैं, लड़के वाले हैं ।	HIN
समझा जाता है यह यौगिक न्यूरो -दिजेनरेतिव डिजीज पार्किन्संस का पुख्ता इलाज़ बन सकता है .	HIN
﻿ब्रजभाषा-गद्य : प्रयोग और परंपरा डा. भगवानसहाय पचौरी भाषा बहतौ भयौ नीर है ।	BRA
यही संतोष और ख़ुशी लो प्रोफाइल ज़िन्दगी निहाल को आज भी ह्रष्ट पुष्ट रखे है .	HIN
२००६ में न्यूज़ रूम में खबर आई कि किसी गीतांजली निश्चल की खुदकुशी की ।	HIN
बेटिया भी गरिआवइता - गरिआवइत  रगेदल्क ।	MAG
क्‍या लिया जाये मिसरा ये काफी दिनों से चर्चा चल रही है ।	HIN
ओह लोग के आपन चिंता रहबे ना करेला ।	BHO
दिनभर घर बंद हुआ करते होंगे, या फिर इक्का-दुक्का घरों में बच्चों की देखभाल के लिए कामवालियां हुआ करती होंगी, या फिर किसी की सासू मां या मां बच्चों की परवरिश में हाथ बंटाने के लिए सुदूर किसी दूसरे शहर से आई होंगी ।	HIN
दो दिना के कठिन परिस्रम सौ मांजो तैयार करयौ अरु पतंग उड़ाई ।	BRA
चेकलिन्स्की (हेर्मान द्वारा हारल) रकम के अपना भिर घींच लेलकइ ।	MAG
भादव की अधियारी रतियाँ ल झिल्ली इानकारे, प्रभ बिन मो कों येह सब मिल मनो दुत्कारे ।	BRA
(कल भी छुट्टी रखी है) हम सब टीचर उसके घर गये ।	HIN
बंगड़ जेतने सवाल पूछें चाची ओतने खिसीयाय।	BHO
नांव पर चन्दावती का मरवावै कि साजिस मा ’  ' जौनु होई तौन होई अब हमते नहीं द्यांखा जाति '  ‘ लनी धीर धरो  ” छोटकउनू बोले , ' परधान दादा ठीक कहि रहे हैं ।	AWA
अंगे - अंग टूटत बा।	BHO
अइसे प्वाँगा पंडितन ते भगवानै बचावै ।	AWA
ओही समय में परिवाए के बीच भोजपुरी सिनेमा देखें में लाज लागत बा एह से शर्मनाक स्थिति भोजपुरी समाज खातिर दूसर ना हो सके।	BHO
सन् छत्तीस में तर्कसास्त्र के संग इन्टर प्रथम स्रेनी में करि लीऔ ।	BRA
सिछा, ग्यान की दिसा में सबसे ऊपरी धारना।	BHO
ओकरा पैर धोवे ला ऊ पानी भी मंगवैलक ।	MAG
जब चार्मिंग चार-पांस बरीस के हो गईल रहले तब बाबा उनका के अपना संगे ले जास जब सबेरे कालेज के फुटबाल के मैदान में टहले जास ।	BHO
शशि प्रेमदेव आ भालचन्द्र त्रिपाठी के मधुर मीठ गीतन पर सुनवइया वाहवाह करे लगलन ।	BHO
कहानी में कथानक, पात्र-सूजन, पात्र चरित्र-चित्रण, देशकाल, वातावरण आदि के सटीक संयोजन कएल गेल हे ।	MAG
इन सबन कौ सुधरौ भयौ रूप ' कला ' कहलायौ ।	BRA
चोर वाडी मोचीन की अील रूप बाजार ।	BRA
हिन्दी के महान साहित्यकार के हृदय में स्थित मानव कल्याण की आनन्दमयी विराट चेतना के मैने दरसन करै हे बा दिना ।	BRA
पढ़ लऽ, जे हमरा अभिए मिललो ह ।	MAG
एक ओर ब्लॉग्गिंग को लोकतंत्र के भावी स्तंभों की कड़ी में गिना जाने लगा है वहीँ दूसरी तरफ़ हम बेहद लापरवाह होते जा रहे हैं ।	HIN
रविकर ने कहा…राम दीन को कर रहे, खड़ा यहाँ सलमान ।	HIN
बूंदे फिसल जाती भले हथेली से ,  रूह में वो तस्वीर सी समां जाती है ,  कभी दिखा न पाये भले आपको ,  दिलको तो हमेशा भीतरसे भिगोये जाती है … .	HIN
खेत औ खलिहान की सारी थकन गायब लगे शाम जब चौपाल सजती हैं अभी तक गॉंव में ।	HIN
मातृभाषा में अभिव्यक्ति जेतना प्रभावशाली होला ओतना दोसर भाषा में असर ना रहेला ।	BHO
बियाहेकि बादि सालन तमाम मान मनौती औ प्रतीक्षा केहे कि बादि अब दूनो प्राणिनि केंही आस बंधी है ।	AWA
लेकिन अचेत होइकै पृथ्वी पर फिरि गिरि परति हैं ।	AWA
जमीनी स्तर पर देखीं त बहुते असमानता बा।	BHO
एक बार के घटना रामदीन जी के आउ आद पड़ऽ हे ।	MAG
यादवजी बहुते परेसान भइने अउर ओ गाँव में सबकी घरे जा-जा के चिरउरी कइने की भाई हमार लाठी वापस क द जा पर उनकरी बात पर केहू धेयान ना दे अउर त अउर उनकर हँसियो उड़ावे लोग।	BHO
पईसा दैके भर्ती कराओ तो खटिया नांय मिलै ।	BRA
उपचार के लगभग २ घंटो के बाद डाक्टर ने उनको घर जाने की इज़ाज़त दे दी !	HIN
शब्द शैली साहित्य विचार संस्कृति के बात होखे चाहे विचारन के अनुकरणीय परिपाटी ईऽ पत्रिका नवइही लोग के भी नित कुछ नया देबे के प्रयास करी ।	BHO
चेकलिन्स्की जेभी से कुछ बैंकनोट निकसलकइ आउ तुरतम्मे हिसाब चुकता कर देलकइ ।	MAG
ओह, ई तो मामले दोसर हइ !	MAG
से, रमबिलसवा ओकरा दुलारे-मलारे लगल ।	MAG
बहुत से लोग यह कह सकते हैं कि टिप्पणियाँ ही उच्च लेखन के पैमाने नहीं है, किन्तु काठ की हांडी बार बार तो नहीं चढ़ा करती .	HIN
एने एह में अउर तेजी आइल बा बाकिर सिवायआश्वासन के कवनो परिणाम तक यात्रा अभी पहुँचल नइखे |	BHO
ऊ कहलक कि महादे(व) जी कहलन हल कि ‘ई बात केकरो से मत कहिहँऽ, अप्पन मेहरारू से भी नऽ, एक रोज काम देतबऽ !	MAG
सखा नन्दू राम जी तुमका औ तुमरे महतारी बाप कैंहा खुब समरथ राखैं, दयालु राखैं ।	AWA
जाते उद्धव जैसे ग्यानी हू बृन्दाबन - वास की कामना करें ।	BRA
मोबाइल बनाने वाली इस देसी कंपनी ने अपने कीपैड में रुपये के प्रतीक चिन्ह के लिए अलग की बनाई है ।	HIN
भिनक राम के पदाबली बा जवान ठेठ भोजपुरी ह।	BHO
उनकर बेटी आन के खाय ला उनका जगवलक ।	MAG
काफ़ी अछ्छा लगा था जगह बदल कर ।	HIN
बाल न बांका कै सकै, जौ जग बैरी होय ।	AWA
मुल आज तौ हुंआ श्मशान के लगे एक जिन्दा मनई केरि छाया बैठि रहै ।	AWA
चील के खानदान से जुड़ने के बाद वह भी वा -ढ -रा हो गए .जिसका कोई भी अर्थ नहीं है .	HIN
आवते बोलली - ""का रे कनीयवा।	BHO
राजा इनाम देवे ला चाहलन ।	MAG
मोहन भैया के बा दिना के एक-एक सब्द मोय आज तानू याद है ।	BRA
नयँ, नौजवान, सिर हिलइते ऊ कहलथिन ।	MAG
साधु जी सोंटा से रखवा के पीटलन तो आगे से लड़काबा निकल गेल आउ  गोड़-हाथ परे लगल ।	MAG
बाकी के रुपकन के कथानक था लेखक की कल्पना ते जन्मे भयेयें ।	BRA
जेकरा बाद ओकरा आँखि से लोर बहे लागल।	BHO
हुवां जाय केर प्लान बना ।	AWA
बिन दिनान में मोय ई ज्ञान नाऔं कै ब्रजभाषा अरू खड़ी बोली में का अन्तर है ?	BRA
कुछ शामें भूलने लायक नहीं होती .	HIN
सोबरनी ताकलक उपरे मुँहे - सूरज माथा पर आ चुकल हल ।	MAG
बाबा केरि आशंका सुनतै नाव मां बैठि औरि यात्री शशंकित औ कुछ डेराइव लागि ।	AWA
दो जोड़ को हूं ।	BRA
इस ग्रंथ का 10वां संस्करण जगन्नाथ प्रिंटिंग प्रेस, बिलासपुर से सन 1960 में प्रकाशित हुआ ।	HIN
दक्खिनी ब्रजभाषा में भरतपुर , धौलपुर , करौली , पच्छिमी ग्वालियर और पूरबी जैपुर की बोलीन कूँ सम्मिलित कियौ जाबै है ।	BRA
या एक ठो हलै ढेला आठ एक ठो हलै पता ।	MAG
ए महाद्वीप में बिसाल रेगिस्तान, बहुत घन जंगल, घास क मैदान, बड़ी-बड़ी नद्दी आ झील अउरी विचित्र-विचित्र जंगली जानवर पावल जाला।	BHO
भरतपुर नौकरी करिबे ते पहले ये जैपुर के ए. जी. अॉफिस में नौकरी करते हे ।	BRA
शहर से राज्य और राज्य से देश की स्थिति मज़बूत होती है .	HIN
तूं कहबू का।	BHO
हम मने मन ऊ देउता तुल अदमी के परनाम कयलूँ ।	MAG
सच मानौ मुंसीजी की गिनती कुग्रहन में हौंती ।	BRA
गंग गिरजा को बढन विवाद लाग्यौ करके विवाद गंगा गिर जा सो हारी है ।	BRA
औलादि नहीं भै तो वा ऐसी बात बतायेसि ।	AWA
सितारो से कह दो चमकना बंद कर दे, की उनकी चमक की कोई जरूरत नही .	HIN
बंगल भाखा सीधे मगध साम्राज्य के भाषा से फरका भईल बिया आ सबसे अहम बात इ बा की आज जवन बंगाल में बंगला बोलल जाला ओकर जनम स्थान बंगाल ना हs ओकर जनम बिहार के उ भाग में भईल रहे जवना के आज झारखण्ड के नाव से जानल जाला , इ समुदाय पचिन बिहार(अब झारखण्ड)से आके अधिक संख्या से बंगाल/गौड़ में बसल रहेलो |	BHO
एक गाँव में चार गो इयार हलन ।	MAG
ऊ पच्चीस हजार रुपया घरे लान के बकसा में रख देलक ।	MAG
महन्त जी की चेतावनी सुनिकै नरहरि बाबा गम्भीर जरूर भे मुल उइ तौ हर तरह की स्थिति परिस्थिति झेलि लियै केरि खुब आदी रहैं ।	AWA
इस दीर्घतमा नाड़ी की सोजिश एक ऐसी रोगात्मक स्थिति पैदा करती है जिसका हश्र होता है बेहद की असह पीड़ा में .	HIN
आंखें मूंदे, सिर पीछे की तरफ टिकाए, कान में ईयर-प्लग्स लगाए वो जिन भी ख़्यालों में हो, उसके चेहरे पर उतर आई आभा से मैं हतप्रभ हूं ।	HIN
कुछ ही ब्लाग पढ पाया था, बिना सायकिल के ब्लाग नगरी का चक्कर लगाना मुस्किल है क्योंकि अब नए ब्लाग भी बढ गए हैं ।	HIN
बुढ़िया कहलक कि हां बबुआ अबकहीं तो एही गलिया में चल गेलवऽ हे ।	MAG
इनकर बाबूजी के जिनगी अछते कोई बेलगाम न हल ।	MAG
एगो गुरु जी लड़कन के पढ़ावऽ हलथिन ।	MAG
ईडीयो-पैथ -इक का मतलब एक ऐसा विकार या बीमारी होता है जिसकी वजह मालूम नहीं होती .	HIN
एही से व्याकरण में पढ़ावल जाला "भूतकाल" ।	BHO
इ टोनियाह लैकवन के बचावे के प्रयास ह ।	BHO
ई तरह चोरवा के पकड़े में राजा तो हार ही गेलन, बाकि परेसान भी हो गेलन ।	MAG
रौ भयौ प्रेम नेम तिमिर अज्ञान गुन नास्यो बालपन कौ ।	BRA
त अंत में हम एतने कहबि की ए बेरा, समय के मांग बा भाजपा अउर जनता भी ए बात के पूरा तरे समझतिया, जवने की कारन उड़ीसा, महाराष्ट्र आदि में बड़ा स्तर पर कमल खिल रहल बा अउर लागता की यूपियो में ए बेरी कमले खिली काहें की उहां के जनता फेमिली ड्रामा की साथे-साथे परिवारवाद आदि से, भ्रष्टाचार आदि से पूरा तरे परेसान बिया अउर ओकरा पूरा पता बा की भजपे एगो मजबूत, सही सासन दे सकेले।	BHO
उहाँ के राजा ई बात के छूट देले हलन कि सब चीज एके भाव से बिके के चाहीं ।	MAG
हम पच्चासो गदहा पर लाल-जवाहर लाद ले ली ।	MAG
खैर किराया बढ़बे कइल ह त आमजन के धेयान में राखल गइल रहित।	BHO
ई हमरा कुछ तो महत्त्वपूर्ण बात लगी तैयार कर देलकइ, काहेकि साधारणतः माय हमरा पत्र लिक्खऽ हलइ, आउ पिताजी अंत में कुछ पंक्ति जोड़ दे हलथिन ।	MAG
जैसे मानौ वहिका खुब कूटा गवा होय औ रोवै न दीन गवा होय ।	AWA
तुलसीदास कैंहा बड़ा संतोष भा ।	AWA
चिट्ठाजगत के वास्ते वे हमको मेल कर अपनी समस्या बताएं .	HIN
मारिया इवानोव्ना तेजी से ओकरा पर एक नजर डललकइ आउ अंदाज लगा लेलकइ कि ओकरा सामने ओकर माता-पिता के हत्यारा हइ ।	MAG
आउ ई माशा केऽ हइ, जेकरा सामने अपन कोमल भावना आउ प्रणय संबंधी विचार प्रकट करऽ हो ?	MAG
महान राजनीतीग्य माननीया सोवरगबासी इंदिरा गांधी जी देवरहा बाबा के परम भगत रहनीं।	BHO
इति श्री रतनपुर यात्रा ------- किरारी गोढी शिव मंदिर की प्रतिमापाली पहुंचते पहुंचते बरसात होने लगी थी ।	HIN
खुशदीप :- पाबला जी ने अपनी ज़िंदगी के फ़लसफ़े को चरितार्थ करता हुआ भजन आज अपनी पोस्ट पर दिखाया-सुनाया .	HIN
अब सुरेंद्रबाबू मालिक बाबा से परिचय भईला के बाद प्रणाम पाती क के बैठ गईलॆ उ अब मालिक बाबा से भर मैं भईल डकैती के बारे में पुछे लगले।	BHO
तब धुनिया अपन घोड़ा लवलक बाकि कोई अदमी घोड़ा पर चढ़े ला तइयारे नऽ होवे ।	MAG
काम , क्रोध , मद , लोभ कूँ हरवेवारी बतायौ है ।	BRA
तेरा इश्क बैठा था हर अक्षर की ओट में/डायरी तो हाथ में थी लेकिन /अक्षर बहुत ऊँचे स्थान पर खड़े थे .	HIN
सो, आज शाम फिर से हमने दाल, रोटी और ऑमलेट का ज़ायका उन्हीं सपनों से बातें करते हुए बढ़ाया ।	HIN
प्यार, प्यार का इजहार और उसके मायने भी ।	HIN
लालबहादुर ने दिया, वीरों को सम्मान ।	HIN
ब्रजभाषा-गद्य-रूप हिन्दी साहित्य के इतिहास के मध्यकाल में ब्रजभाषा-गद्य के कैऊ रूप दिखाई परैं हैं ।	BRA
चले भर के मोटरी हो गेलइ ।	MAG
अन्त में याके समरथन में काका हाथरसी की शुभ कामनाऐ या ठौर पै दैंवौ उचित समझू ।	BRA
एक नैं सूर, कुंभन, चतुर्भुज दास, कृष्णादास जैसै दिग्गज कवि ।	BRA
रउया अगर महाकाली के गुफा, बराबर गुफा चाहे ऐतिहासिक कबनो गुफा के बारे में पढब त ओह मे पुरान चित्रकारी होखत रहे, जेकरा में लोग आपन कहानी, दिनचर्या चाहे कवनो दोसरा जरुरी घटना के चित्रण करत रहे ।	BHO
चाय चालीसा पढ़कर पीवी उठ वाय ।	BRA
मोदी तलाक अवुरी अयोध्या केस से जुड़ल कपिल सिब्बल प निशाना साधत कहले कि सिब्बल कोर्ट में मुसलमान के हक के बात करस बाबरी मस्जिद प दलील देस एकरा से हमनी के कवनो आपत्ति नईखे।	BHO
” बड़वा फट गेल आउ ऊ बगइचा में प्रवेस कर गेल ।	MAG
-तौ का किया जाये ?	AWA
मैं खरीदूंगा, खरीदूंगाअपनी बेल्ट की बकल !	HIN
गोवाह सब अपन भयभीत दृष्टि से हमरा एकटक देखे लगलइ ।	MAG
संगीताजी अपने बारे बताते हुए में कहती हैं : कुछ विशेष नहीं है जो कुछ अपने बारे में बताऊँ .	HIN
[16] अर्म्याक – पुराना जमाना में कृषक लोग द्वार प्रयुक्त जैकेट, जे मोटगर कपड़ा के सीधा आउ लंबा गरदन वला कफ़्तान के रूप में बिन कोय अस्तर के होवऽ हलइ ।	MAG
की अपने के रूसी उपन्यास नयँ चाही ?	MAG
कइसूँ हुआँ खाली सुत्ते के हकइ; आउ ऊ खिड़किया पर रह सकऽ हइ ।	MAG
इतना ही नहीं ऐसे भी लोग साहित्य से जुड़ने लगेंगे जो छोटे-छोटे शहरों और कसबों में रहते है ।	HIN
जीके गिर्यौ नीर, नेतौ चक्र ने सुखात कौ ।	BRA
रानी समझलक कि बात तो ई ठीके कहइत हे ।	MAG
ये राह नहीं आसां बस इतना समझ लीजै ।	HIN
पर वह शांत नहीं हुआ था .	HIN
होशियारपुर का दशहरा मेला , वो जाएंट व्हील , वो छल्ले फ़ेंक कर ईनाम वाले ,बॉल फ़ेंक कर ग्लास गिराने वाले , गुब्बारों को फ़ोडने का सुख .	HIN
हमार रउआँ सब से हाथ जोड़ि के बिनती बा की अपनी माई, भाखा, सभा-समाज, संस्कृति के सनमान देइंजा, सदा अपनन से जुड़ल रहींजा, भोजपुरी के झंडा बुलंद करत रहींजा।	BHO
बिचारी गांव छोड़ि के बहुत परेशानी मां आय गयी रहैं ।	AWA
चचल वा तन पर सांवरे बदन पर, नन्द के नन्द पर, लगन लगी रहै ।	BRA
जाको रज कौ भगवान नै चाख्यौ है, सरीर में लिपटायो है, ।	BRA
पीछे अखरोट के पेड़ों परछाई है गुलाबी रूमानियत,और नर्गिस ने दूर सेसिर हिलाकर बुलाया है ।	HIN
हरखू नन्हकी के लेके बजार कइलन अउर हाँफे-फाँफे लउट अइलन ।	MAG
ओकन्हीं सब्भे, महिला आउ पुरुष, सिर झुकाके अभिवादन के साथ ताबूतसाज के घेर लेते गेलइ, सिवाय एगो गरीब अदमी के, जेकरा हाले में मुफ्त में दफनावल गेले हल आउ जे अपन चिथड़ा (गुदड़ी) के कारण लजाल नगीच नयँ अइलइ आउ नम्रतापूर्वक एगो कोना में खड़ी हलइ ।	MAG
मानव कौ रहन - सहन अरु व्यौहार भौतई ही साधारण स्तर कौ हतौ ।	BRA
समान जमा करवा के ऊ सलाई बार देलक ।	MAG
आपकौ जनम कब भयौ अरू आपके बालपने कौ जीवन कैसो रह्यौ ?	BRA
आज तौ इनकी पहिचान ही दूभर है गई है ।	BRA
खैर आगामी अंक तो वैसे भी होली का होगा ।	HIN
तीसरका कड़ी	BHO
न वानें वा दिन कछु खायौ न पियौ ।	BRA
हीरा सब  पुतोहन के कहलक कि तोहनी जीभ निकलले एगो घर में खाना ले आवऽ , हमनी दू्नो अब  खबउअऽ ।	MAG
पीतलिया जी रेखाचित्र, कहानी जैसी ब्रज गद्य लेखन के चतुर चितेरे हैबे के संग - संग रमणीक अरु सरस कविऊ है ।	BRA
हम कहनी की माई बचवा एक दिन इस्कूले ना जाई त असमान ना टूट परी।	BHO
भारतीय संस्कृति क़ा विकाश हमारी पवित्र नदिया- गंगा, यमुना, सरस्वती, नर्मदा, गोदावरी, कावेरी, गंडक और सिन्धु जैसी नदियों के किनारे सम्पूर्ण विश्व को आलोकित करने वाली सनातन संस्कृति को जन्म दिया इन्ही नदियों के तटों पर पवित्र वेद और पवित्र ब्रह्मण ग्रंथो की रचना हुई इन्ही नदियों के किनारे महाकुम्भो क़ा आयोजन जिसमे महान संतो ने देश के कोने-कोने से आकर समय, काल, परिस्थितियों पर विश्लेषण कर समाज क़ा पथ प्रदर्शन करते रहे है .	HIN
हम विवाहित हिअइ, बुर्मीन बात जारी रखलकइ, हमर विवाह होल चार साल हो गेलइ आउ हमरा ई नयँ मालुम कि केऽ हमर पत्नी हइ, ऊ काहाँ हइ, आउ हमर ओकरा से कभी भेंट होवो करतइ कि नयँ !	MAG
अब यमुना पार के बन कहत हैं ।	BRA
हम आपन मन खींच के पाँच हजार वाला सम्मानित कवि पर ले आवतानी बाकिर बेर-बेर उ मुख्य अतिथि पर चल जाता।	BHO
नदी किछारे गनउरा पर गोल जमल बेर डूबे ।	MAG
वहाँ वच्च बिहारि श्री थकुर जी को मंदिर है ।	BRA
मोर जिउ खुस हुइगा ।	AWA
अपने देस कूँ अखण्ड़ राखौ - यासों बढ़ि के कोऊ धरम करम नॉय ।	BRA
ढेर चोट लागल रहे; कुछ देर में अपने कराहे के आवाज हमरा मुह से निकले लागला हे भगभानू केहू के भेज द मदद ला।	BHO
तबलची गमछा के चपोत के जेब मै रख  देलका ।	MAG
ब्रजभाषा के अनूठे कवि बिहारीजी तौ या अवस्था कौ प्रभाव पहलेंई बखान गए हैं - 'किते न औगुन जग करै, नै वे बढ़ती बार ।'	BRA
यूरोप टूर ,या विडिओ गेम , डी वी डी ,और कितना कुछ !	HIN
मुनाकी साव से कोय ओकरे बारे में बतिया रहल हल ।	MAG
बच्चा अबहूं तौ मीन केरी सनीचरी औ रूद्र बीसी केरि कष्टकारी महादशा चलि रही है ।	AWA
सबसे पहले चलते हैं सतीश पंचम जी के ब्लॉग पर, पढिए एक उम्दा पोस्ट प्रेमी जोड़ों का लोकपाल .	HIN
मैंने वैसे तो बहुत सारी थर्ड क्लास फिल्में देखी हैं, लेकिन हाल फिलहाल की सबसे खराब फिल्म कल दबंग के रूप में देखने का सुअवसर प्राप्त हुआ ।	HIN
दीपक मशाल :- मनमोहन देसाई की कोई नयी फिल्म है क्या ?	HIN
छोटा सा उत्तर दै के हम हाथ धोइके रसोई मां आय बइठेन ।	AWA
ब्रज के प्रेम - वियोग के तेज में झाँकती भई करुना की विराट चेतना बा दिना समझ में आई ही ।	BRA
हिन्दीदिवस पर सभी देशवासियों कोहार्दिक शुभकामनाएँ !	HIN
काहे नाही.. तनी महँग हव पर जब कहा तब।	BHO
कास रोजो चुनाव रहित त हम गरीबन के त चानी रहित।	BHO
एक जाने पुरनिया कहनें की अब जुग-जबाना बदलता।	BHO
एक दिन कउवा कहीं दूर घूमे चल गेल तो पेड़ तर एगो सिआर आयल ।	MAG
हनुमान दादा पहिलेहे कहि चुके रहैं ।	AWA
जब उहां पहुंच गेलन , पानी-उनी पी के , साँझ खनी राजा के बेटा ,  वजीर के बेटा नउवा आउ अपने चारो घूमे-फिरे चललन ।	MAG
और घर जब ख़ुद को ही अजनबी लगे तो कहीं बाहर निकल जाना चाहिए .	HIN
जा कारन बे हाजरी करते अरु अपनो म्हो नीचौ कर लेते ।	BRA
ताके पास सप्ता समुद्र को कऊप हते ।	BRA
जब यह कस्तूरी मेरे हाथ में आई तो इसकी खुशबु से मैं दिल के अन्दर तक महक गयी .	HIN
फिर मन के बात घरनी से कहलन ।	MAG
घूम-फिरकर भोजन का भी जायजा ले लिया गया और दाल रोटी कहाँ उपलब्‍ध है यह भी देख लिया गया ।	HIN
मैं और कासीनाथ जी धोती कुरता वारे ।	BRA
कि असगुन कसा कौ कीयौ ।	BRA
भ्री नाथ अष्टक भतन के मन की जे अभिलाषा पूर्ण करी, दूध दधि चोरी कर यश के विस्तारी है ब्रज की ललनाएं नन्द की कुमारिका कों, आनन्द को दान दे निरोध के प्रचारी है ब्रजाङ्गना समूह में सदा ही विहार करें, अंगन के भीतर में तम के विदारी है खेलत में रसाबेश भक्तन कों देत 'सत्य', मेरे प्रभु श्रीनाथ गोवद्धन धारी हैं ।	BRA
लडिका के रंग करिया रहे आ ओकरा गर्दन पर एगो छोट घेघ अइसन रहे।	BHO
बूढ़ा बश्कीर चुप रहलइ आउ कमांडर दने बिलकुल अइसन मुद्रा में तकते रहलइ मानूँ ओकरा कुछ नयँ समझ में अइलइ ।	MAG
सांझ को जब सूर्य के क्षितिज पर ओझल होने की घड़ी आती, कहा जाता कि इस समय घर में मत बैठो, बाहर खेलो या टहलो ।	HIN
कहां हैं महात्मा गांधी ?	AWA
पीवे कौ जतन कर्यौ पर सब बेकार ।	BRA
डूब कर वियोग की गहराई में या पा कर मिलन की ऊंचाई को होती है जहां ध्यान की प्रक्रिया घटित , स्वयं को भुला कर .	HIN
तब राजा खीसे हाथ में तेगा ले के तइयार हो गेलन आउ पूछलन कि लइका काहे जनमवलऽ ?	MAG
कविता प्रारम्भ भई दो - दो कवित्त घने जनेन नें कहे ।	BRA
जितनी लगाम लगनी चइए, बाके काजैं अब तक की प्रकाशित सामग्री भौत है ।	BRA
हिन्दू संतो व मौलबी में अंतर और हिन्दू संतो का कर्तब्य .	HIN
अकादमी के तांई आपकौ संदेस काए ?	BRA
गोरखिया के मइया पूछलक कि ‘का देखले हेरे ?	MAG
जाते-जाते कुछ दूर गेलन तो एगी पीपर के पेड़ तर एक हजार रुपेया गाड़ देलन ।	MAG
छोटे शहर मां खबरैं बड़ी तेजी से फैलती हैं ।	AWA
साश्चर्य होके ब्रज नारि देखें, गोबिन्द शोभा अति रूप लेखें ।	BRA
तो रामप्यारे अब तू ये पोस्ट पढ ले और सुधर जा .	HIN
मंदुआ के गंजी पकडले, सुन्दर सिंह के लगे ले आके घुकुन लेखा सांस  फुलावत आ छोडत नटवर कहले कि- लीं हजूर !	BHO
लिखिबी पढ़िबौ कछू न आबै, लेखन की गति न्यारी है ।	BRA
प्रसिद्ध दार्शनिक आ थियोफिस्ट एनी बेसेट के जनम लंदन मे।	BHO
एह प्रतियोगिता में शामिल होखे ला कवनो तरह के शुल्क नइखे देबे के ना कुछ खरीदहीं के बा ।	BHO
जल्दीए कज़ान पर कब्जा के बारे आउ नकली सम्राट् के मास्को पर आक्रमण के अभियान के बारे समाचार युद्ध-संचालक लोग के चिंतित कर देलकइ, जे घृणित विद्रोही लोग के कमजोर समझके बेपरवाही से सुत्तल हलइ ।	MAG
मुझे यश लेना नहीं आता : धर्मेंद्रधर्मेंद्र से मिलना हिंदी सिनेमा के उस दौर में पहुंच जाने जैसा होता है, जब सुपरस्टार वाकई सुपरस्टार हुआ करते थे ।	HIN
जब तक गंगाराम दौरि कैंहा आवैं उइ बदमाश तुलसीदास कैंहा तीनि तरफ से घेरि लिहिनि, एक उनका सरगना रहै ।	AWA
श्री प्रचण्ड ने खुद स्वीकार किया कि ”प्रत्येक पांच में से एक नेपाली नागरिक अपनी जीविका उपार्जन के लिए भारत में रहता है व काम करता है ।	HIN
तूँ तो ई गाँव के ने तो बेटी हँ, ने तो पुतहू ।	MAG
तेहू में ओह दिन फगुवा अपना पूरा रंग में बलुआ गाँव पर चढ़ि गइल रहे .	BHO
मैं विचारन के जंजाल में खोय गई ।	BRA
सघन बनन की चमरी गैया, मैया की बे चमर करें ।	BRA
बैद की दबाई झक मारै या के सामैं ग्राई, भूख भहराबै वहराबै जोर जबु है ।	BRA
अब होता यूं है कि हिंदुस्तानी थाली बोतलबंद अचार, धनिया-पुदीने की चटनी, अरहर की दाल और आलू की भुजिया के साथ तो मैं बना ही लेती हूं, लेखन ऐसा खांटी नहीं हो पाता ।	HIN
तीन चारि दिना तानू सत कौ हलुआ खबाऔ अरु भेड के दूध की मालिस करौ ।	BRA
अनूदित होने के बावजूद भी, पूरी पुस्तक में विषय अथवा भाषा प्रवाह में व्यवधान नहीं खटकता, जो अनुवादिका के दोनों भाषाओं पर अधिकार और विवेच्य क्षेत्र में उसकी पकड़ का परिचायक है, लेखक की पुत्री होने के नाते लेखक-मन को समझना भी उनके लिए आसान हुआ होगा ।	HIN
लचार होके छोटका राजकुमार सेनुर दे देलन ।	MAG
शब्दन के अइसन आवाजाही कवनो भासा के अनुभासा साबित ना कऽ सके।	BHO
ये ब्रज के परम सनेही साहित्यकारन के प्रान प्यारे, दुलारे अरु लाड़िले, ऐसे कर्मठ, विनम्र, प्रतिबद्ध अरु ससत साहित्य प्रणेता, अध्येता, चिन्तक अरु समर्थक हैं कै इनके उल्लेख के बिना ब्रज की कोऊ अनुष्ठान, उपनिषद, कार्यक्रम अरु गतिविधि-सम्पूर्ण नाँय कही जाय सकै ।	BRA
अरे कहीं-कहीं त भूइएं, बिना चपले पहिनले दउड़त-भागत चलि आवता।	BHO
कृषि उत्पादन में महंगाई नियंत्रित राखे खातिर कीमत स्थिरीकरण कोष बनल ।	BHO
राजा लौट के अप्पन मकान चल अयलन ।	MAG
उ सऊदी के अस्पताल में भर्ती बाड़े ।	BHO
कातिक पूर्णिमा  प्रकाश के आनन्द फेसबुक पर हमनी के  ट्विटर पर हमनी के ।	BHO
बाद में जल्दीए प्योत्र अन्द्रेइच मारिया इवानोव्ना के साथ शादी कर लेलकइ ।	MAG
इश्क़ इंसान को ख़ुदा के बेहद क़रीब कर देता है .	HIN
बाल सुलभ उनकी चपलता औ जल्दी सेनी गुड़ खाय लेक उनकी आतुरता निहारि मुखिया अब उनसे फिरि पूंछिनि,बेटा तुमार नाम का  है औ तुमारि माता-पिता ?	AWA
सन 1929 के दिसंबर में लाहौर में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का अधिवेशन पंडित जवाहरलाल नेहरू की अध्यक्षता में हुआ जिसमें प्रस्ताव पारित कर इस बात की घोषणा की गई कि यदि अंग्रेज सरकार 26 जनवरी, 1930 तक भारत को उपनिवेश का पद (डोमीनियन स्टेटस) नहीं प्रदान करेगी तो भारत अपने को पूर्ण स्वतंत्र घोषित कर देगा ।	HIN
रजवा के बहुत जोर से पिआस लगलै ।	MAG
प्रगतिशीलता त सतत चले वाली प्रक्रिया हऽ.	BHO
पूरब ओला बुढ़िया से कहलक कि जरा ठहर जो !	MAG
इतै संकरी कुज गली मांहि देखौ ।	BRA
एलर्जी दूर करने वाली दवा एंटीहिस्टामिन कहलाती है .	HIN
परसाल के सुखाड़ के भी इ दुनूँ बेकति पर कोई असर न भेल ।	MAG
ना किसी ने आशीर्वाद दिया और ना ही स्‍टेज पर जाकर फोटो खिंचवाए ।	HIN
हम तोर कार्यालय में भेजवा देबो ।	MAG
रात की बातडॉ शैल रस्तोगी जी के हाइकुओं पर आधारित हाइगाः अगली प्रस्तुति में- डॉ रमा द्विवेदी जी     सारे चित्र गूगल से साभारकुपथ रथ दौड़ाता जोआचार्य जानकीवल्लभ शास्त्री की कविताएं-2 कुपथ रथ दौड़ाता जो कुपथ कुपथ रथ दौड़ाता जो पथ निर्देशक वह है, लाज लजाती जिसकी कृति से धृति उपदेश वह है ।	HIN
मिस वल्र्ड 2009 काएने एल्डोरिनो एलेक्जेंड्रिया मिल्स को हीरे के आकार में बने सिहांसन के पास ले गई और ताज पहनाया ।	HIN
एने ओने डँउड़िआइ के बगइचा में फेंड़ा तर बइठि जासु आ सोचल करसु .	BHO
मानव आचरन नै सुधारै, देस प्रेम अरु हिन्दी भासा की उन्नति के तांई प्रयत्न करै ।	BRA
ऐसे में आप बिना इनकी जिंदगी को संवारे और बिना स्वस्थ बनाये एक सबल राज्य की कल्पना भी नहीं कर सकते ।	HIN
हम बड़ी सावधानी से वै स्क्रिप्ट का पढ़त रहेन और जइसे अठारहवीं सदी हमरे अन्दर हा-हा करत उतरि आयी ।	AWA
या में ललित निबंध , कहानी , नाटक , आत्मकथा , जीवन चरित उपन्यास आदि कौ अभाव रह्यौ है ।	BRA
सब सौं प्रिय छन्द आपने लिखे बे कौन से हैं ?	BRA
सबरंग रात में सेठ के बेटी के भेस बना के पूजा के सब समान थारी में लेके उहाँ पहुँचल ।	MAG
ई लरबहे बँभनन क्यार'  ‘कइसे ?	AWA
तृतीय अध्याय(कर्म-योग - ३.८-१५)नियत कर्म है उसे करो तुम,कर्म श्रेष्ठ, अकर्म से अर्जुन .	HIN
देखिनि कि तुलसी न तौ कौनौ फल फूल छुइनि हैं औ न पानिनि निकारिनि कुंइया सेनी तौ मुखियै कहिनि, दयाखौ तुलसीदास तुमसे मिलै, तुमरे साथे ख्यालै औ तुमारि मीत बनै ई रामचन्दर औ हनुमंता आये हैं ।	AWA
इतना कहके दइतिन उनकर घोड़ा के मार  के चीर - फाड़ के खाय लगल ।	MAG
अब कम से कम देवी सीता कैंहा तौ वल्कल न पहिनाओ ?	AWA
आउ हम सोचऽ ही - ओकरा अब कोय काम करे खातिर ट्रेनिंग शुरू करम, लेकिन अचानक नयँ ।	MAG
एगो सिरियस केस आइल रहे, डाक्टर साहब ओ ही में अझुराइल रहने।	BHO
खड़ी बोली आनन्द नाय अाबें जो ब्रज में मिले ।	BRA
नए नए आज़ाद देश की तत्कालीन समस्याओं को एक बेहतरीन कथानक तथा उम्दा गीतसंगीत में पिरोकर सेल्युलाईड पर उतारा गया था यही वज़ह रही कि यह फिल्म भोजपुरी की एक उत्कृष्ट क्लासिक का दर्ज़ा पा सकी ।	BHO
खिड़कियन में अन्हेरा छा गेलइ ।	MAG
धरती की जनम अरु गुरुत्ताकरसन : याई तरियाँ ते धरती के निरमान और बाके गुरूताकरसन की ज्ञान दियौ गयी है ।	BRA
यही भयो मैनैं एक हल्ला में वीर रस के पचास छन्द पेल दिए ।	BRA
एक ध्वनि के कैऊ उच्चारण चल परैं हैं ।	BRA
नास्तिक मत खण्डन सुन्दर सुढंग कियो विधु समुदाय यों चकित भयो जोर को ।	BRA
यह प्रसिध्द है की कबीर पढे लिखे नही थे अतएव अपनी मातृभाषा में रचना उनके लिए सर्वथा स्वाभाविक था।	BHO
हाकिम बन के अप्पन मेहरारू जोरे कार पर आटी-पाटी खायत चलऽ हल ।	MAG
इन परिवर्तनन कौ लेखौ-जोखौ अनेक व्याकरन के ग्रन्थन माँहिं खोजौ जाय सकै है ।	BRA
जदपि भोजपुरी भाषा के लगभग एक हजार बरिस तक के समृद्ध इतिहास बा, बाकिर भोजपुरी लेखन में तेजी १९ वीं सदी के आखिर आ 20 वीं सदी के आरंभ मैं आइल बा ।	BHO
﻿बोलल कि 'हम्मर बेटा 360 गो ऊँट चरावइत हे ।	MAG
ऊपर उठाया सिक्के को,सूरज की रोशनी में वो झिलमिलाया|	HIN
अच्छऽ, बबुआ, पत्र पूरा पढ़ लेला के बाद आउ पासपोर्ट एक बगल रखके ऊ कहलथिन, सब कुछ हो जइतइ - तूँ अफसर के रूप में *** रेजिमेंट में भेज देवल जइबऽ, आउ तोर समय बरबाद नयँ होवे, ओहे से बिहाने बेलागोर्स्क किला लगी रवाना हो जा, जाहाँ तूँ एगो निम्मन आउ ईमानदार व्यक्ति, कप्तान मिरोनोव के अधीन काम करबऽ ।	MAG
हमर रस्ता बेर्दा गाँव से होके जा हलइ, जे पुगाचोव के आश्रयस्थल हलइ ।	MAG
स्यात भरतपुर में कोई ऐसो नाँय जो मधुकर जी कू नाय जानतौ होय ।	BRA
माक्सीमिच एकरा अपने के पास पहुँचा देवे के वादा कइलके ह ।	MAG
और बस यूं लगा कि मित्रों से संपर्क तो हो ही रहा है ।	HIN
भारत देश मैं हिंदी के ब्लॉगर कितने .	HIN
उआँ से दुनो चललन एगो गछिया सहर में पहुंच गेलन ।	MAG
एक अमरीकी अध्ययन के मुताबिक़ २००५-२००९ के दरमियान ऐसे मौके आने के खतरे का वजन एनर्जी ड्रिंक्स लती (निर्भर) लोगों में दस गुना बढ़ा हुआ पाया गया .	HIN
इस तथ्य का खुलासा हालिया प्रकाशित विश्व स्वास्थ्य संगठन की उस रिपोर्ट में हुआ है जिसे प्रस्तुत किया है मानचेस्टर तथा टोरोंटो विश्वविद्यालयों के रिसर्चरों ने .बकौल शोध कर्ताओं की इस टीम के इस बीमारी (फंगल इन्फेक्शन )के एक्स -रे फीचर्स तथा आम लक्षण तपेदिक से इतने मिलेजुले से होतें हैं कि अकसर माहिर इसका गलत रोगनिदान कर जातें हैं .	HIN
मरेवाला के दोस्त आत्महत्या के बात बतावत रहले लेकिन परिवार के आरोप बा कि विजय कुमार के दोस्त पईसा के लालच में उनुकर हत्या क देले।	BHO
हमका चहे सुख मिलै या दुख ।	AWA
तीन साल पूरा हो गइल त का हऽ तीसो साल पूरा हो जाई आ नाहीं त ढेर अनेत कइला पर दूभ पर के ओस नियर सूरूज के चढ़ला पर बिला जाई.	BHO
नन्हकू चहकत-बमकत अड़ी के बतरस में आन्ही-पानी नियन कूद पड़लन।	BHO
हॉस्पिटल में जिंदादिल डा. समीर से उसकी मुलाक़ात होती है) सीनियर डॉक्टर राउंड पर आते और वो आस लगाए बैठी होती .	HIN
आउ ई कइसन बकवास हइ !	MAG
अखबारन में छपे से पहिले खबर टीवी पर आ चुकल होले बाकिर समाचारन के विश्लेषण अखबार के प्रासंगिक बनवले रखले बा ।	BHO
विद्या रानी ने अपनी काव्य यात्रा में तेरह बरस की उमर ते करी है ।	BRA
ई अइसे - प्योत्र अन्द्रेइच हाले में एगो गीत रचलका हल आउ आझ हमरा गाके सुनइलका हल, लेकिन हम अपन प्रिय गीत नाध देलिअइ –कप्तान के बेटी,नयँ जा घुम्मे लगी अधरात के ।	MAG
अन्हारे बेर सोहरत भेल कि सेठ ही चोरी हो गेल ।	MAG
है आजि के विग्यान पै याकौ कोऊ जुबाब ?	BRA
” ऊ राजा के कुआँ से निकाल देलक आउ अपने बेपारी मालिक के पास ले गेल ।	MAG
लेकिन गम्भीर काव्य रचना बासठ वर्ष केरी अवस्था सेनी करै लागि जब संवत सोलह सौ सोलह मैंहा राम लला नहछू मैंहा सोहर लोकगीत रचिनि औ संग्रहीत किहिनि ।	AWA
ब्रह्मचारी जी ने अपने जीवन में भौतेरी पढ़न्त प्रतियोगितान के दंगलन में बुलन्दीन के झण्डा गाडै है ।	BRA
काहे कि लड़किया पतिवर्ता हलै ।	MAG
ब्रजभाषा में अतुकान्त कबिता नाँय हैं ।	BRA
इन उदाहरणन में उत्तम पुरुष सर्वनाम मैं, हम कौ संबंध वाचक रूप 'मेरे' कर्मकारक बारौ रूप माँहिं "हमकौं" उपलब्ध होबै है ।	BRA
देखौ कछू बानगी - गदराने तन गोरटी, ऐपन आड़ लिलार ।	BRA
ई लइकन के छोड़ दे आउ जानवर के करेजा  ले जा के दे दे ।	MAG
एक दिन सोचलक कि ई बाप के भी काहे न खा जाऊँ कि हम्मर राज - पाट हो  जाय ।	MAG
पूछोगे नहीं क्यों मौन रुचा क्यों न फूटे बोल, न तुमसे बोली नहीं चाहती बनना नाव, न ही बदलीमेरा वही समुन्दर दे दो मै लहराती, गाती नदिया मैं चलती-चलती ही जाती तुम बने समुन्दर, मुझको लेकर .	HIN
बाकि चाल बेस हे तुँहनी ले हमनी के ।	MAG
कमांडर हीं वापिस अइला पर हम, हमेशे के तरह, मारिया इवानोव्ना के पास बैठलिअइ ।	MAG
चलु फूट खाय चली ।	AWA
साथे उनके सखा औ गुरूमाई नन्ददासी रहैं ।	AWA
फिर पिंगल शास्त्रन कौ पठन-पाठन कियौ  प्रतिमास कवि सम्मेलन में समस्या पूर्ति सुनाती रह्यौ ।	BRA
अंत में एगो गाँवे के आदमी दउड़ि के खमेसर बाबा से कहलसि की बाबा, कुछु करीं ना त इ भूत त आजु पूरा गाँवे उजारि दी।	BHO
गनीमति रहै जौ हमारि गुरूभाई नन्ददासौ साथे रहैं ।	AWA
छुट्टन कूं यादई नाओ के बाने का कही ।	BRA
का विश्राम करिहौ ?	AWA
‘श्रोनित-अरध ढारि लत्थि जुत्थि पांवड़े दै , दारू धूम , धूप दीपक रंजक की ज्वालिका ।	BRA
तौ सबै उनसे कतरातै रहैं कि ई जब मिलिहैं तौ कुछ मंगबै करिहैं ।	AWA
बेचाता ओकनी के बाजार लगाके - सत्तर कि पचहत्तर हजार मेहरारून के सरकार बेचत बीया दोसरा देस के हाथे।	BHO
मोमबत्ती बाहर कर देल गेलइ, कमरा में अब फेर से (प्रतिमा के सामने जल रहल) एक्के दीप के प्रकाश रह गेलइ ।	MAG
जा जा भैकरे ।	BRA
बेशक तमाम समस्याएं जीवन शैली से सम्बद्ध न भी हों ।	HIN
सरकार यही चाहती थी ऐसा ही हो जैसा फ़िज़ूलका बहस मुबाहिसा हो रहा है .	HIN
ब्रजभाषा की विदेशी शब्द सम्पदा सौरसेनी प्राकृत सौं उद्भूत सौरसेनी अपभ्रंस-भाषा और बाकौ साहित्य 1000 ई. तक उत्तरी भारत कौ कण्ठहार बनौ रहयौ ।	BRA
गनेसीलाल जी बोले तौ फिर सुर क्यों न मिल रहे ।	BRA
ऋतु बरनन में तौ पद्माकर कौ कोऊ सानी नाँय ।	BRA
याके कैऊ कारन रहे ।	BRA
हमनी के बियाह ,जनेऊ आदि हर तरह के परोजन खातिर नेवता,पोस्टर आदि हिंदी का सङही भोजपुरियो में लिखे शुरू करेके परी |	BHO
दु-चार गो संसकिरित के उलटा-पुलटा असलोक भी ओकरा कंठस हल, बले ओकर अरथ ऊ नञ् जानऽ हल ।	MAG
फिर स‌मझने लगा कि चंदा मतलब मौज का इंतजाम ।	HIN
ऊ आदमी के कब, कहाँ आ कइसे मिलवा दीहें, एकर कवनो पता नइखे.	BHO
श्वाब्रिन ट्रे लेके हमरा भिर अइलइ; लेकिन हम दोसरा तुरी ओकरा दने से मुँह फेर लेलिअइ ।	MAG
मेरी अन्तर आत्मा गवाही नाँय दै रही अाँखिन देखी सबई बात साँची नाँय होंय ।	BRA
ऊ कहलक कि बिना पूछले तोड़ लेले हें, से जाइत हियो राजा जी से कहे ।	MAG
प्राज परब हँसि विलिये, मिलि सग नन्द कुमार ।	BRA
घर से मालूम भेल कि ऊ दूरे पर कोठरी में रहतन, ई कह के अइलन हे घर से ।	MAG
जिन मसलों को प्रेम चुटकियों में सुलझा सकता है उनके लिये हम बरसों बरस तक युद्ध लड़ते हैं और परिणाम शून्‍य ही रहता है ।	HIN
अलग बात बा कि फिलिम अबहीं रिलीज नइखे भइल ।	BHO
अन्योक्ति, वक्रोक्ति, रूपक, उपमा, इलेष मालोपमा, प्रतीप, अपह्नुति, अनुप्रास, अतिशयोक्ति आदि अलंकारन ते उनकौ काव्य अलंकृत है ।	BRA
की वास्तव में प्राचीन काल में ग्रिश्का ओत्रेप्येव [44] शासन नयँ कइलके हल ?	MAG
ओहनीं राजा से सब बेयान कहलन ।	MAG
ऊ शांत हलइ; ओकर दिल समरूप गति से धड़क रहले हल, ठीक ऊ व्यक्ति के दिल नियन, जे कुछ तो खतरनाक लेकिन आवश्यक काम करे लगी निश्चय कर लेलके ह ।	MAG
तुलसीदास चन्दन घिसैं औ रघुवीर स्वयं अपने हांथन तिलक लगाइनि ।	AWA
सगरो नया - नया मसीन बदलत बा।	BHO
इस ग़ज़ल को संभवत: किसी प्रतियोगिता में द्वितीय स्‍थान भी मिला है ।	HIN
लड़कावा कहलक कि हम ब्राह्मन के लड़का ही ।	MAG
टोन व उच्चारण में थोड़ा बहुत अंतर हो सकता है ।	HIN
क्या कहिएगा इस अन -होनी को ?	HIN
राजा पूछलन कि तोहनी एकरा 'बुड़बक' कइसे समझलऽ ।	MAG
एक रोज मल्लिक मालिक के बेबिआहल बुनिआ के दहिना आँख में पत्थर के गोली से चोट लग गेल, आँख लाल बिम्म हो गेल ।	MAG
मैंने उसे बांझ कहा क्योंकि अब तक उस पार्लियामेंट ने अपने आप एक भी अच्छा काम नहीं किया ।	HIN
जिस बात की उन्हें ज्यादा फिक्र रही है, वह यह है कि इन्सानी घटनाओं का इन्सानी आचरण पर क्या प्रभाव और असर रहा है ।	HIN
सार,हथिया हमरा ओकरो पर खूब खदेरकवऽ !	MAG
जौनि स्कीम लगाओ तौ साथेन लगाओ हाँ ।	AWA
चन्दा मांगै मातु, कहूं नवनीत चुराबै ।	BRA
वर्ष २०१२ में सूर्य मकर राशि में (भारतीय समय के अनुसार) दिल्ली के अक्षांश/देशांतर के अनुसार १५ जनवरी २०१२ को प्रातः ०४ बजकर ०९ मिनट १४ सेकंड में प्रवेश करेंगे, अतः वर्ष २०१२ में मकर संक्रांति १५ जनवरी को मनाई जायेगी ।	HIN
आ खाली ओहिजे ना, बलुक मइयाथान, ठाकुरबाड़ी जइसन सभ देवस्थानन में भगवान के गुन-गान होखे लागल - हरे राम, हरे राम, राम राम हरे-हरे..।	BHO
एह में से १८ साल बीत चुकल बा।	BHO
चतुर लालमती समझ गेल कि हमर मरद भी समझदार हे ।	MAG
साथ ही हमारा सुदीर्घ, अबाध और जीवन्त क्रम, सनातन माना जाकर इतिहास के बजाय स्वाभाविक ही परम्परा में बदल सकता है ।	HIN
एगो रचनाकार के विचारक के केहू गोल में बाँधिए ना सकेला.	BHO
दिशाओं/कोणों पर पूर्व-गजवाहन इन्द्र, आग्नेय-मेषवाहन अग्नि, दक्षिण-महिषवाहन यम, नैऋत्य-शववाहन निऋति, पश्चिम-मीन/मकरवाहन वरुण, वायव्य-हरिणवाहन वायु, उत्तर-नरवाहन कुबेर, ईशान-नंदीवाहन ईश, दिक्पाल प्रतिमाएं होती हैं ।	HIN
देखेते हि ऊ जर के भसम हो गेल ।	MAG
इसी के साथ नए-नए छात्र संगठनों के बनने की प्रक्रिया तेज हो रही थी ।	HIN
च्यौं कै 'नु' प्रत्यय मुख्यत: अलीगढ़ जिले में प्रयुक्त होय है और अलीगढ़ जिलौ भौगोलिक दृष्टि सौं ब्रजभाषा क्षेत्र की पांचाली या कन्नौजी बोली के क्षेत्र के समीपतम स्थित जिलौ है ।	BRA
जिसकी डोर उस ऊपर वाले के हाथों में है जहाँपनाह , कब कौन कहाँ कैसे उठेगा ये कोई नहीं जानता .	HIN
रमणीयता औ आध्यात्मिकता बहुत लुभावनि लागि ।	AWA
आ वर्तमान 'ये दिल माँगे मोर' कऽ बा।	BHO
सभे चिकारी करेला का छोट - का बड़ ।	BHO
आज समाज में ढेर फूट-मतभेद समाइल बा.	BHO
गुम - सुम आ मन बेदिल रहसु।	BHO
से भाग रे मरदे तहिया ओखनी सब भागा गेलई ।	MAG
तऽ सोचलन कि  एकरा विआह होयत आउ चउका पर बइठत उहैंई एगो बीच्छा बना के कटा देम आउ ऊ मर जायत ।	MAG
सब उन्हें सम्मान से और प्यार से नानी कहते हैं ।	HIN
आज देश की विडम्बना कहे या हिन्दी जगत के चंद सूरमाकारों की करतूत जिन्होंने हिन्दी साहित्य को गंभीर बनाने के चक्कर में इतनी जटीलता ला दी है कि लोग अब हिन्दी से कटने लगे है ।	HIN
विनय के पदन में वैस्नव कविन की तरिया अपने आराध्य सों कवयित्री अपने पापन कौ खुलासा करते भये भवसागर ते पार करायके अपने पास बुलायबे को आर्तनाद करती मिले है ।	BRA
नानी से हमेशा मिलना-जुलना होता है ।	HIN
हमन्हीं तो रोज अपने के बारे बात करते जा हलिअइ ।	MAG
इ बजरंगवे के बरजाती हे ।	MAG
एने वजीर के लड़का चिलिम-के-चिलिम गाँजा चढ़ा के पीये लगल आउ धुआँ तबलत्ती के मुंह पर फॅके  लगल ।	MAG
सो तहाँ नित्य विहार लीला करी है ।	BRA
ताके आगे सर्स्वाति कुंद है ।	BRA
ऊ सहर के रानी के लउँड़ी रानी ला तीन पइसा के तीन सौदा लावे ला गेल ।	MAG
हम कह बइठलूँ - अरे नीच ।	MAG
हिन्दी साहित्य कौ सृजनई ब्रज भाषा सों भयौ है ।	BRA
अरे कब बड़े हो गए पता ही नहीं चला .	HIN
इन बड़े लोगन की बातन्नेंऊ सुन सुनकैं लोगन कौ मनिवौयै कै काम निकरें पीछें कोऊ काऊऐ अांख उठाय केऊँ नाय देखै ।	BRA
हम तौ अम्मा बाहर कछू न खाइत है ।	AWA
बड़का देख के चीन्हे लाल कि स्नाइत हे कि हमरे षाई हे ।	MAG
यही परिपथ तो नियामक है संचालक है हमारी विचारना का ,सोच विचार की ताकत का .हमारे मूड का नियंता है यही न्यूरोन सर्किट .	HIN
बाप के मरला पर लड़कावा तीन पइसा  के नोकरी करे लगल ।	MAG
इन कविन नैं ब्रजभाषा कूँ जा श्रेष्ठ साहित्यिक स्तर लौं पहुँचा दियौ सो सर्ब विदित है ।	BRA
अब द्याखौ सब ठीक ।	AWA
एक दिन हमरा ही आई ।	MAG
यह बहुत संभव है कि किसी क्षेत्रीय ज़बान की पहली फिल्म को शायद ही वह सफलता नसीब हुई हो जो भोजपुरी की गंगा मईया के हिस्से आई ।	BHO
यह एक ऐसा न्यूरोट्रांसमीटर है जो ऊतकों में व्यापक रूप से वितरित रहता हैचोट लगने पर उस स्थान की ब्लड वेसिल को सिकोड़ लेता है तथा हमारी भाव दशा , संवेगों का विनियमनकरता है .	HIN
तहान श्री ठकुर जी ने जल पान कियू है ।	BRA
वहां बिलबिला रहें हैं अरबों खरब दवा प्रति -रोधी जीवाणु .	HIN
अंग्रेजन के आगमन पै अंग्रेजी के हजारन शब्दन कौ प्रयोग भाषा और बोली दौनौंन में धड़ल्ले ते हैबे लगौ है ।	BRA
एह से पैदल जल्दी जाये ला दियरा देने से रास्ता नजदीक रहे ।	BHO
एक बार शीशा देखे, फिर हमें कि देखो, कितनी सुंदर दिख रही हूँ .	HIN
तराई केरेि खुब नमी पाए सेनी सबै वनस्पति खुव हरी-भरी औ मनोहारी लगती रहैं ।	AWA
विदेशी शब्दन कूँ अपनी बनाय कै प्रयोग करबे में हिचकिचाहट उचित नाँय ।	BRA
भक्ति अरु उच्ठक् परक साहित्य के अतिरिक्त आज के जीवन की व्यथा का सही वर्नन  इनके ब्रज काव्य की विशेश्ता रही हैं ।	BRA
मिति जेठ सुदि भौमवार संवत 1570 ।	BRA
पढती बार बार पाती, क्यों न उन्हें याद आती,क्यों मेरी राहें ही, सूनी अनंत है .	HIN
वी. पर भाषणजो डूबने से बचें हैंपरेशान न होंकल तक रसद पहुंचेगीऔर जो कल तक जीवित बचेंगेंउनमें बराबर बटेगीयह आपदा नई नहीं हैऔर न ही ऐसे दृश्ययह इतिहासहर वर्ष दोहराया जाता हैऔर किसी कदीमी त्यौहार की तरहहर वर्ष मनाया जाता हैसरकार भी क्या करेउसकी भी अपनी मजबूरियांन जाने कब तक ?	HIN
राजा ओकरा आदर सत्कार के साथे लिया गेल आउ कहलक कि तू जिया देवें  त तोरा खुब अन्न-धन देबअउ न तो जेल में बंद कर देवो ।	MAG
हाँ गुरू जी, सब ठीकै है ।	AWA
एक दिन रानी से कहलक कि अब हम जाइथीव परदेस !	MAG
अब तुमका तुमरे राम जी की कथा बतावै क्यार उत्तम समय आयगा है ।	AWA
तुलसी के मानस की कथा ध्यान ते सुनतौ , कछु मनई मन गुनतौ ।	BRA
दुर्भाग्य यह है ये दवाएं अमरीकी दवा एवं खाद्य नियंत्रण संस्था फ़ूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन एंड प्रिवेंशन के नियंत्रण के दायरे से बाहर हैं और भारी मुनाफ़ा कूट रहीं हैं .	HIN
तोरा की हो गेलो ह, माय हमर ?	MAG
भोजपुरी मे साँचहू लोग गद्य लिखे से बाचेला ।	BHO
मेहंदी ने तय कर दी, तेरे प्रीत का रंग कितना गहरा है, आज मेरी निगाहें बार बार, हथेली पर टिक जाती है .	HIN
दवाब हटाइये यह सम्भावना बढ़ जायेगी .	HIN
(पसीजौ भयौ आंचर) ब्रजशतदल के प्रकाशन के सिरू में स्व. छेदालाल जी चतुर्वेदी द्वारा लिखी कहानी 'बतबन्नू' के या अंश में ठेठ ब्रजभाषा कौ ठाठ द्रष्टव्य है-'अजी नौकरी में का धर्यौ है ।	BRA
जइसे जिन्दा भूत देखि लिहिन होय ।	AWA
साँचमाँच, नैहरू नै जो कछू ग्रन्थ लिखे है बे ऊँची कोटी के है ।	BRA
छत्‍तीसगढि़या से याद आया कि क्‍यों न एक मुशायरा बोलियों का करवाया जाये जिसमें अपने अपने अंचल की बोलियों का प्रतिनिधित्‍व शायर अपनी ग़ज़लों से करें ।	HIN
तौ ई की कहां तक चिन्ता कीनि जाय ?	AWA
ई प्रभाव छनिक नांय होय भौत दूरगामी होय काफी दिनान तांई सोचिवे कूं विवस करतौ रहै ।	BRA
ज्यों ब्रजराज को आप गहयो कर , त्यौं व्रजराज करे रखवारी ।	BRA
तब सधुआ मंत्री से ‘तू मंत्री हऽ के पर्वत आईसी !	MAG
भाव-संप्रेषण, वातावरण निर्माण आदी में भी हाथ संवाद के रहऽ हे ।	MAG
आपकौ ही राधेश्याम अग्रवाल ।	BRA
उनखर मेहरारू, बेटी सब ओंहीं पर खड़ी हथ ।	MAG
जा के केंवाड़ी टुकटुकनौलक तो ऊ खुल गेल ।	MAG
स्ट्रोंग एंटी -बायोटिक का इस्तेमाल करने का मतलब है हम स्थिति में कोशिश तो सुधार लाने की कर रहें हैं लेकिन सत्या नाश बुरे के साथ लाभदायक अच्छी नेक बेक - टीइरिया का भी कर रहें हैं .	HIN
महराज ई आनाचारिनि से कोई तौ सुरक्षित नाई है ।	AWA
तो सिपाही ओकरा मिल के पीटकई आउ ओकरा रोपेया-पैसा भी छीन  लेलकई ।	MAG
हम ऊ क्षेत्र के बरफीला तूफान के बारे सुनलिए हल आउ जानऽ हलिअइ कि गाड़ी सब के पूरा के पूरा कारवाँ ओकरा से ढँक (दब) जा हलइ ।	MAG
लान मां चमचमात झूलौ पड़ा रहै ।	AWA
जो रिझवार करी तौ करी, पै वियोग की आग दयालु वरी क्यों; श्री कृष्ण जन्माष्टमी  लोकन में सुरलोक बड़ौ पर बो भुबलीक सो नाम सुहायौ ।	BRA
लेखन और उच्चारण में परिवर्तित और अपरिवर्तित दोऊ रूप देखे जाँय है ।	BRA
तमाम जवारि क्यार मनई नामर्द कइ दीन गे रहैं ।	AWA
संकट में आदमी आदमी के काम आबे ला ।	BHO
बरिअतिआ आजे न अतउ हो ।	MAG
घूघट को पट खोल, मुख सोंपती सों बोल, सायत ये आली तुरत टर जायगी ।	BRA
याकौ कारण है आधुनिक-भाषा दृष्टि कौ बदलाव ।	BRA
पड़ल हइ, हमर दुलारी, हमर घर में पलंग पर, हुआँ बीच के ओट के पीछू, पादरी के पत्नी बोललथिन ।	MAG
अहिरा लउका लेके घरे पहुंचल ।	MAG
जे जेकर खाय ओकरे बजावे - भाई जी लोग के ई बात हमरा त भइया हो, बड़ा मनभावन लागत बा।	BHO
खैर नांय हे ।	BRA
बाबा के आदेस सुनते श्री महाबीर परसादजी की सार एकदम्मे ठीक हो गइल अउर उठि के खड़ा हो गइल।	BHO
एगो असाधारण दृश्य हमरा सामने देखाय देलकइ - मेजपोश से ढँक्कल आउ स्तोफ़ (शराब के बोतल) आउ गिलास से सज्जल टेबुल भिर पुगाचोव आउ दस कज़ाक चीफ़ हैट लगइले आउ रंगीन कमीज पेन्हले बैठल हलइ, शराब से थोपड़ा लाल होल हलइ आउ आँख चमक रहले हल ।	MAG
थाम लूँ लौटती हुई लहरों केसिंदूरी आंचल का छोरपंखुरियों के अंक में हैंनन्ही नन्ही ओसभींगा भींगा सा .	HIN
हमेशा सफाई की आदी दादी के मुंह से निवाला उतरना मुश्किल ।	AWA
जित जित पधारें नृप प्रजा में प्रमोद बढ़, उत उत बढ़े नित नही प्रेम रस की ।	BRA
सिगरेट और शराब में मुसीबतों को डुबाते रहा .	HIN
विकारी कर्ता-यानें ।	BRA
परन्तु बिन्ने आज लोग भूल चुके हैं ।	BRA
कलि के कराल दोष दस्यू से अनेक दौरे, पकर मचावै रार तिन को दुख भार है ।	BRA
दुलहिनि कउनी घरी मां नहायेव होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
संजय भूषण पटियाला ।	BHO
तुम्हारी यादोंमें कुछ ऐसे खो गए थे  ये दिल दीवाना धड़कना भी भूल गया ,  दुनियाने समजा हमने दुनिया छोड़ दी  हम अपनी चितासे जब उठे तो भुत कहकर भाग गई .	HIN
सेल्फी खिंचावेवाला समाजसेवक के आउ भी केतना अवतार होवो हे ।	MAG
मां उस परिवार में रहते हुए भी खुलकर अपने प्यार का इज़हार करती थीं, जहां अपने बच्चों को गोद में लेना शान का विरूद्ध समझा जाता था ।	HIN
जहां देखवे कि जर के भसम हो जयेवे ।	MAG
अगर ईहो बता देताऽ त?'	BHO
शिक्षा के क्षेत्र में आज भोजपुरी भाषा के लेके काफी अध्ययन आ अनुसंधान हो रहल बा ।	BHO
याई प्रकार 'जि' कौ प्रयोग 'यह' के स्थान पै है रह्यौ है जो साहित्यिक प्रतीत नाँय होय ।	BRA
उनुकर चैनल त कबहिएं-कबहीं साफ सुनाला.	BHO
सिरपुर के प्रति लेखक का विशेष आकर्षण दिखाई पड़ता है, क्योंकि बार-बार बिना ठोस तर्क-प्रमाणों के सिरपुर मंदिर को प्राचीनतम स्थापित करने का प्रयास किया गया है ।	HIN
अउ देवइ भी ओइसने के, जेकरा नञ् हे ।	MAG
अब ई रउरा प बा कि केकरा के वोट देत बानी ।	BHO
” ई तरह से तीनो भाई नोकरी करे लगलन आउ दस-दस रुपेया के हिसाब से तीस रुपेया महीना घरे आवे लगल ।	MAG
खैर हम अपनी बात पर आवतानी।	BHO
इतेक मेई दसहरा की छुट्टी भई ।	BRA
एह हिसाब से खाली पाँच  सात  पाँच वर्ण के मिलन के हाइकु नइखे हो सकत ।	BHO
बू तौ सीखी भई सायास अर्जित करी भई भासा है ।	BRA
हम तोहर पोसाक पहेन के घोड़ा दउड़ावइत हीवऽ ।	MAG
‘तो हमका का करैक चही ?	AWA
प्रो. खान साहब के सलाना पिटाई देखीके गांधीजी के बानर ईयाद पड़े लागेलऽन।	BHO
बाबा जी अप्पन मोटरी रख के दीसा फिरे गेलन ।	MAG
बहुवचन-जासौं भौत को बोध होय ।	BRA
और जो भी जैसा भी आप राकेश जी के बारे में लिख सकते हैं ।	HIN
एक दिन साँझ के पिताजी सोफा पर बैठल कोर्ट कैलेंडर के पन्ना उलटब करऽ हलथिन; लेकिन उनकर विचार दूर के चक्कर काटब करऽ हलइ, आउ ई कैलेंडर के पढ़ते बखत उनका पर हमेशे नियन के प्रभाव नयँ उत्पन्न हो रहले हल ।	MAG
ऊ हमार बांहि ध के अपना ओर घुमावे लगले। .	BHO
हनुमान दादा तौ नीक मनई हैं ।	AWA
जे एगो घटना हल, ओकरा ला ऊ तइयार नञ हल ।	MAG
नेशनल गेम तय होने के बाद झारखंड के खेलमंत्री समेत पांच लोग यह देखने विदेष यात्रा पर निकले कि खेल संबंधी अत्याधुनिक संरचनाएं कैसी होती है ।	HIN
ओकरा में से बड़का बेटा कहलक कि हम अभी पढ़बो ।	MAG
हम श्वाब्रिन के कहलिअइ, ओकरा टुकड़ा-टुकड़ा कर देवे लगी खुद के तैयार करते ।	MAG
साइत अदमी जेल मा रहे हुइहैं यू कारन होय,कितौ डेराय गयी होय या उनका मनु बदलिगवा होय यू तो रामै जानै,लेकिन चन्दावती कि ई बिदाई मा सब साथ रहैं ।	AWA
पत्थर पै चिह्नित पावन हैं पग के चिह्न तिहारे ।	BRA
दूनो के पेट कहिनो न भरे ।	MAG
असाधारण सादृश्य से ऊ दंग रह गेलइ .	MAG
काऊ पै कीच फैके ते कहा होय , सोनों तौ सोंनौई होय , काऊ के कहते पीतर तौ बन नांय जाय ।	BRA
जि पाती व्यावहारिक ब्रजभाषा कौ नमूना हौ ।	BRA
यह दवा उन हारमोनों के प्रभाव को निष्प्रभावी करके बालों का गिरना थामती है जो बालों की थिनिंग की मूल वजह बनते हैं .	HIN
जा वर्ग कूँ हमनै सुनाई है बू हमनैं जांच कैं परख कै सुनाई है अनुभव करकैं लिखी है ।	BRA
फेनु एम बाभन, क्षत्रिय, वैश्य,शुद्र, सिया, सुन्नी, रोमन, कथोलिक... ना जाने का-का।	BHO
ई दयाखौ गरू गरू कतनी पूरी कचौरी हैं ।	AWA
बैल कीने के पइसा ना रहे , त ऊहे देले रहे।	BHO
समारोह में अंग्रेजन के पच्छ में भासन दिए गए ।	BRA
सुन्दर छेड़खानी, मर्यादित बातचीत, भाव के शुद्धता, जवन के अब कवनो सिनेमा में नईखें।	BHO
बहु रजाना क्यार हाथ पकरिके भीतर वाली कोठरी मा खैचि लइगा ।	AWA
'ना अब गाँव में कही पनघट बा, नाही पायल के रूनुझुन सुनाई देता, अब गाँव के लोग नदी, पोखर में नहाईल तक नईखन चाहत।	BHO
जरूर अइबऽ.	BHO
आगे ऊ एगो के छाती पर पत्थल रखल देखलक ।	MAG
मोदी के चाय के दोकान खोले के सलाह देबे वाला मणिशंकर अय्यरो ले खुलेआम मान लिहलन कि कांग्रेस के नेता या त महतारी हो सकेली ना त उनुकर बेटा.	BHO
बदरी आंखी मूंदि के बहुत खुशी-खुशी खड़ी होयगै ।	AWA
सुकुमार भावौ का गुंथन , अनुकूल शब्दों का चयन अनुप्रास द्वारा समशील ध्वनि परम्परा का निर्माण रसानुकूल ध्वनि विन्यास , अलंकारों का भाव सम्प्रेषण में उचित उपयोग और सर्वत्र भक्ति की भीनी सुगन्धि ब्रजभाषा कविता के मुख्य गुण रहेयैं ।	BRA
चट्टन कू मिठाई ला ।	BRA
जौ लूटत है लूटि रहा है ।	AWA
दर-दर ठोकर, दुत्कार औ मार गारी, औ जूठनि बोनि खाय रामबोला बहुत गब्बर औ हिट्टी होइगे रहैं ।	AWA
एही से ऊ लोग अपना हाथन में मजबूती से राइफल पकड़ले सीधा सतर्क डेगन से आगे बढ़ल जात रहे लोग।	BHO
या तरियां के साहित्य अरु बिनके रचनाकरन ते सम्पर्क स्थापित कीनौ तो प्रमानित भयो के राजस्थान में आजऊ ब्रजभाषा के प्रति सहज अनुराग पूरी निष्ठा के संग विद्यमान है ।	BRA
अब आपसे लेते हैं हम विदा लेकिन दिलों से नहीं होंगे जुदा ।	HIN
जब रानी पहुंचल तो दत्य के  उठौलक ।	MAG
किस्तों में प्रस्तुत किया जाएगा यह आलेख ताकि इसे मैं खुद भी ठीक से बूझ सकूं .	HIN
हियाँ परी चुपचाप बैठल रहऽ ।	MAG
भोजपुरिहा समाज फागुन आवते जइसे एक हाली फेर से सघन भइल सुरिया उठेला।	BHO
” साँप कहलक कि - भूखे तो अतरी जरल जाइत हे ।	MAG
नारी सशक्तीकरण के दिर्साइं लरिकी परदा के बहरी आके आपन मुकामो हासिल करि रहल बाड़ी स, पुरूष प्रधान समाज के नजरिया में कवनों बदलाव नजर नइखे आवत।	BHO
स्वामी के दावा हमेशा से रहल बा कि राहुल का लगे एगो इटालियन पासपोर्ट बा जवना में उनुकर असली ईसाई नाम दर्ज बा.	BHO
ए सभके पीछा एकमात्र कारण बिहार में भाजपा संगे गठबंधन बा।	BHO
सावन के सोमार ….	BHO
दू बिगहा खेत में एक बिगहा रेहन बा।	BHO
कुछ दिन पहिले अजमल कसाबो के एही तरह फाँसी दे दिहल गइल रहे ।	BHO
हमरा इनाम से का जरूरत हे, तूं ही इनाम ले लिहें ।	MAG
बा समै ब्रज भासा के छन्दन मेई कविन के काव्य कौसल कू प्रकट करबै की परम्परा ही ।	BRA
बे तो नेकऊ नाय चाहते या पद कूं लैनो ।	BRA
पूल ए के सारे मैच भारत में और पूल बी के सारे मैच पाकिस्‍तान में होने थे ।	HIN
स्‍वागत करें इनका और प्रतीक्षा करें अगले अंक की जिसमें होंगें पाठशाला के खिलाड़ी अपने कौशल का प्रदर्शन करने के लिये ।	HIN
बेटा - पतोह के बात - चीत होत रहे आ बूढ़ा - बूढ़ी अन्हरिया कोठरी में महटिअवले सुनत रहे लोग।	BHO
(दूसरी किश्त )अमरीका को सांसत में डालने वाली इस बीमारी की गिरिफ्त में वहां प्रत्येक तीस सेकिंड के अन्दर एक नौनिहाल इसकी गिरिफ्त में आ रहा है .	HIN
अइसन रही कवि चूर जी .	BHO
आउर निर्माता खोजे लगलना निर्माता के रूप में विश्वनाथ शाहाबादी निर्देशक के रूप में कुंदन कुमार, हीरो के रूप में असीम कुमार, हिरोइन के रूप में कुमकुम आ	BHO
उ कनिया माई के केतनो आवाज देहलन बाकि माई ना उठली।	BHO
याइ समझ नो अरु समझानी परैगौ ।	BRA
सब साधु जल्दी-जल्दी खा के भागलन ।	MAG
देर सवेर हमारि हर तरह से सहायता करति रहौ तौ बताऔ भला अब हम कीसे मदद मागब ?	AWA
चाहे हम लाख कहें पर सच्चाई यही है कि ब्लाग जगत एक परिवार ना हो कर एक मध्यम वर्गीय मोहल्ला है ।	HIN
असही कइले रहन गिरधारी बाबा दखिनवारियो तेलीनिया का संघे आ थाना में बोझ देलन एक झोरा लोंट , कानोकान केहू ना जानल।	BHO
अस्पताल से उत्तर शल्य ज्यादा दिनों बाद छुट्टी मिलती है .	HIN
राना भैंसा आ के चरे लगल ।	MAG
त होरी, फाग,बारहमासा आ चईत के गावे के शैली प्रधान होला, खास तरह के आवाज निकालल भी जरुरी बा ।	BHO
'लाख के गिरा के, बीस के काट के, दो पर चढ़ के आउ एक के साथ आवे” के माने हे कि दाढ़ी-मोछ बना के बीसों नौह टुंगा के, दूनों पैर में जूता पहिन के आउ एगो छड़ी ले के आयम ।	MAG
सूकौ सौ सरीर सरकंड़े से हाथ पाँव पिचके पिचके गाल म्हो पै ते ओज बितेकई दूर जितेक उर्द पै ते सफेदी सच मानौ बिनके माऊं देखिबे कौ कोऊ कौ मन नांय करतौ पर गर्ज बड़ी बावरी होय ।	BRA
﻿गोला बना देलक आउ अउरत के भेस में मुरदधटिया पहुँचल ।	MAG
दोबारा गिरल पानी के नापल गईल ।	BHO
पुष्पन की वृष्टी होत दीपन की पंक्ति धरें, जमुना के पुलन ते बन्यो भयो ठाठ है अनुग्रही परिक्रमा श्री कृष्ण जन्म मन्दिर अति प्राचीन थल, कटरा केशव दैव सब जन उचारे है ।	BRA
पवन चंदन कह रहे हैं दिल्‍ली के कनाट प्‍लेस में उड़नतश्‍तरी से मिलने चलते हैंइस कार्ड के पिछली ओर और भी बहुत सारे हिन्‍दी ब्‍लॉगरों के नाम प्रकाशित हैं, जानने के लिए कार्ड को पलट कर देखें ।	HIN
मनाइये सदेवन को होय निष्काम, सत्य भति भव्य भावना सौं कृष्णा पद ध्याइये ।	BRA
तेसर दिन लकड़हारा फिन राजा ही गेल ।	MAG
गधा वारै पै अब नाय रह्यौ गयौ बोल्यौं , " अजी तुमने तो हद्दई कर दई का लकड़ियान के संग दिन भर कूँ मोल लै लियौऊं ?  "	BRA
याते उपन्यास कथात्मक - नेरेटिव ज्यादा है गयौ है , चित्रात्मक कम ।	BRA
दोसर दिन फिनो पंडी जी ओही इनरा पर जाके स्नान पूजा के बाद कलेवा करे ला तो सात पुआ देख के कहलन कि एगो खाऊं कि दुगो खाऊँ कि सातो खा जाऊं ?	MAG
'जी,' तोहरा काल्हुवे से आपन काम शुरु कर देबे के बा।'	BHO
छुपन -छुपाई -   शामके समय दफ़्तर सिर्फ़ सन्नाटेसे गूँज रहा था ।	HIN
जवन 'ही' आ 'भी' के सथवे अंग्रेजी शब्दन के प्रयोग पर बा.	BHO
इसे इकलिंगी माता भी कहा जाता है .	HIN
हिंयाँ कि सबियों खबरि हम पहुँचाय द्याब,उनते फोन पर तुमारि बातौ कराय द्याबै ।	AWA
सन्१९४८ ई में पटना से दूमाही पत्रिका भोजपुरी के प्रकाशन महेन्द्र शास्त्री के संपादक शुरू भइल एह पत्रिका में पहिला बेरप छपल भोजपुरी के लघुकथा कहानी निबन्ध ललित निबन्ध समीक्षा आ पुस्तक समीक्षा वगैरह ऐतिहासिक महत्व के रचना साबित भइली स ।	BHO
जांच से पता चला इसके पेट में अल्सर था जो मनमाने अविवेकपूर्ण दर्द नाशी भकोसते रहने से बद से बदतर हो गया .	HIN
भारी नौटंकी है बेटा होना भी. यह बात तो वो ही जान सकता है जो बेटा होता है .	HIN
अब के कर दिये हो, चलो कोई बात नहीं .	HIN
पं. प्यारेताल त्रिवेदी के दो ब्याह गये हते ।	BRA
मारिया गव्रीलोव्ना के साथ ओकर व्यवहार सहज आउ उन्मुक्त हलइ; लेकिन मारिया कुच्छो कहइ चाहे करइ, ओकर आत्मा आउ दृष्टि ओकरे पीछा करऽ हलइ ।	MAG
तोर बहिन ई लोक  मे हम्मर पति से दोस्ती कयले हई आउ हम तोरा जैसन दैत्य से ।	MAG
आपके प्यार में हम सँवरने लगे .	HIN
चलत खान चउधुर बोलवलन, 'सुनि रे बचवा!' पहिले त बीरा डेराइ गइलन .	BHO
सोनिया गाधी को जब भी मौका मिलता है तो ईशाई को ही परमोट करना आंध्रप्रदेश में वर्तमान मुख्यमंत्री को हटा कर रेड्डी जो ईशाई है उसे किसी प्रकार मुख्यामंत्री बनाना एक ही लक्ष्य .	HIN
ओकर चार बेटा हलथिन, जेकरा में एगो हमर पिताजी हलथिन ।	MAG
सिगरे पंच जाकौ दोस लगाते गाम के लोगन पै पन्ः भइया सांची बात तौ जेही है क नाच न आवै आंगन टेढ़ौ ।	BRA
जे खाँटी आपन होई, ओकरा आगे नकली चिन्हारी लेके कइसे जाईं, एही संकट में किछू लिखत नाहीं बनेला।	BHO
अन्त में देहाती जी से सुनऽ देहाती सुदूर देहात के, जीवन उहई बचइत हे ।	MAG
याय सुनके अफसर विचारौं चुप्प है गयौ हौ नदबई मेरी जनम भूमि है ।	BRA
अभी कुछ रोज दम मार ले, सीमा पर लड़ाय छिड़ल हउ ।	MAG
बिहारी स्टूडेन्ट्स सेन्ट्रल एसोसिएशन ने बिहार के सभी जिलों में अपनी शाखाएँ स्थापित करने के साथ ही कलकत्ता और बनारस तक भी संगठन का फैलाव किया ।	HIN
रानी के आवे के बेरा हो गेलई हल ।	MAG
चलौ यहुम कौनौ दोष नाई है ।	AWA
तुलसीदास अब आध्यामिकता औ सत्संग मैंहा बहुत ऊपर तक उठि चुके रहैं ।	AWA
पांच कहे सो सांच ।	BRA
मेहेरुआ अपने घर के मनई कि लातै औ गारी खायके फिर वहिकी तरफ टुकुर-टुकुर न ताकै ।	AWA
आकारान्त संज्ञा ब.व. छोरा, ए. व. छोरा, ए. व. घोड़ा ए. व. गधा ब.व. गधा ।	BRA
ओकरा पर राजा के दमाद के नजर पड़ गेल ।	MAG
भगवान ने इन्द्र की पूजा कू मेटिकै गिरिराज की पूजा कराई ही ।	BRA
:- गिरता ही जा रहा है !	HIN
यह देश का पहला अखिल भारतीय स्तर का छात्र सम्मेलन था ।	HIN
सेहतनामा (1)थकान उतारने में चाय और कोफी से ज्यादा कारगर सिद्ध होती है एक्सरसाइज़ ,कसरत ,व्यायाम और कुछ विशेष नहीं तो तेज़ कदम से चलना ,तेज़ कदमी .	HIN
सच्चे मन से उनसे फरियादि करौ तौ उइ सब दुख दर्द हरण के लियति हैं ।	AWA
आपन दीदा खोईं तब त हम अँखिगर लोगन के आगे आपन दुःख कहीं।	BHO
तहाँ अखाँ गाजी श्रीमहाप्रभूजी कों पधराये लायौ।	BRA
रस्ता मै बहली पलट गई मैं बबूर के ढ़ेर पै जा गिरौ ।	BRA
बिन्नैं एक पत्र हिंदी में के. पी. एस. मेनन कूं लिखौ कै मै अपने पति सौं मिलनौ चाहूं ।	BRA
एक समय लोग आडवाणी का मुकाबले बाजपेयी के सही मानत रहे, फेर मोदी का मुकाबले आडवाणी नीक लागे लगलें.	BHO
राजदरबारन चाहे रईसन के महफ़िल में संगीत-प्रस्तौता के ईनाम के रकम सार्वजनिक होत रहे बाकेिर कोठा पर ईनाम नन करे के तरीका बड़ा शालीन रहे ।	BHO
किसान जवन कर्जा लिहे उनुका कर्जा के ब्याज सरकार दिही।	BHO
बाल्टी भरि गई ।	AWA
जग जननी जडता हरन, करन सकल सुर काज ।	BRA
मेरे बाद डाक्टर अनिल वास्ती आये .	HIN
'तब हमरा के अब इजाजत दीं।	BHO
जवना के बाद के भारतीय भाषा वैज्ञानिक लोग प्रामाणिकता के संगे साबित क इलस कि ग्रियर्सन के भोजपुरी बिषयक बिचार सही रहे ।	BHO
तुरते दूरे पर से ऊ लौट गेलन आउ नगरी में आन के खेसारी के साग खयलन ।	MAG
ऊ एगो लोहार के बोलावे के औडर देलकइ ।	MAG
नासपीटा ।	AWA
मुद्दे पर आने से पहले भूमिका बांधना हमारे यहाँ का स्थायी मानवीय रिवाज है ।	HIN
तुलसी चौरा वहै स्थान है जहां गोस्वामी तुलसीदास अपन रामायण लेखन क्यार काम प्रारम्भ किहिनि रहैं ।	AWA
इन कथान कौ अवतरन काव्य में भयौ ।	BRA
मूसरिया आह भरि कें रह गयौ ।	BRA
पूरे आश्रम मैंहा खरहरा लगउबै ।	AWA
तहां श्री ठाकुरजी की नांक छेदी है ।	BRA
हडबड़ी मची ।	BRA
अब त समय से पईसा ना मिली और बिना पईसा के लड़की के शादी कईसे होई?	BHO
परन्तु बाद में या नीति में परिवर्तन भयौ ।	BRA
﻿________________ पंच सब एक जगह मिल के बाबा जी से पूछलन कि अप्पन अउरत के कुछ चिन्ह बतावऽ ।	MAG
कनिया माई के बहुत उल्टा सीधा लगली बोले।	BHO
तुमसे सीखा है कि तकलीफ़ों को हंसकर झेल जाने पर कविता-कहानियां लिखना बहुत आसान है, उन्हें महीनों लम्हा-लम्हा जीए जाना बहुत मुश्किल ।	HIN
इस रेसिडेंशियल कॉम्पलेक्स में हज़ारों ऐसे अपार्टमेंट्स होंगे जहां ज़िन्दगी एक ही पैटर्न पर, एक ही ढर्रे पर चलती होगी ।	HIN
छोटका झझोर दिहलस सीलोचन भाई के , सीलोचन भाई कठुआइल सुनत रहि गइले।	BHO
) हम कैसेव बइठेन कि तब तक फरमान जारी भा कि गाड़ी स्टार्ट है और मोहतरमा के शौहर बाहर प्रतीक्षारत हैं ।	AWA
वइसी गंगारामौ पहल्वानी किहे रहैं ।	AWA
पर सग ते प्रभाबी उपचारे स्वैयम कू सुधारिबे की ।	BRA
तूँ ई की कह रहलहो ह, मालिक ?	MAG
अष्टद्वार विषय का अर्थ तत्कालीन अड़भार क्षेत्र है ।	HIN
'ओह' ई सुन के पाड़ेजी बस एतने कह पइले।	BHO
लइकवन बइगन तोड़इत हलन कि एगो चूहा के बच्चा निकल के भागल ।	MAG
” बाबू जी बेटा के बात सुन के दंग रह गेलन ।	MAG
अनजान आदमी केहू के रोक के पूछहूँ के कोसिस करे त ऊ एको सबद बोले के तइयार ना।	BHO
कहत रहीं कि दवाई - बीरो कराई सभे।	BHO
हमारौ मेल मिलाप बढ़तौ - बढ़तौ गहरी है गयौ ।	BRA
एनास्थीज़िया इज क्लोज़र टू कोमा देन स्लीप .	HIN
बाकिर हिन्दीओ में क के का भेंटात बा ।	BHO
हम तो लरतांगर होल रहऽ ही ।	MAG
उइ उ दृष्य कितना देखि पउती ?	AWA
आप आकर करो अब सुवासित चमन ।	HIN
भोजपुरी साहित्यकारन के लमहर संख्या देष का कोनाकोना से एह संस्था का साथ जुड़ल ।	BHO
कितने कुत्ते पाल रखे हो ?	HIN
सन् १९०२०३ ई० में छपल लिंग्विस्टिक सर्वे अॉफ इंडिया के जिल्द  ५ के भाग  ३ में, डॉ. ग्रियर्सन भोजपुरी के बिस्तार से बिबेचनबिश्लेषण करत ओकरा चार बर्ग  उत्तरी दक्खिनी पच्छिमी आ नगपुरिया  सदानी  के चर्चा कइलें ।	BHO
बहुति वर्ष बीति गे ।	AWA
-हमार सेाना बेटवा ।	AWA
देसधरम के निर्वाह त सब केहू अच्छा तरे करता पर मातुधरम के निर्वाह कहां हो पावता? अगर रउआँ मातुधरम के भी सही तरे निर्वाह कइल चाहतानीं त ए में बोलले-बतिअवले की साथे कुछ लिखहूं के कोसिस करीं, ए पर चर्चा करीं।	BHO
राजकुमार आउ बादसाह हारुन रसीद में खूब मोहब्बत बढ़े लगल ।	MAG
भोजपुरी भाषी जनसंख्या 20 करोडो से बेसी बा ।	BHO
सब अपने में सोचे लगल कि ई अबोध लइकन के मारे से का फायदा ?	MAG
अलिक्सेय इवानिच, निस्संदेह, एगो बुद्धिमान व्यक्ति हइ, आउ निम्मन घराना से ओकर संबंध हइ, आउ धन-दौलत वला हइ; लेकिन जइसीं सोचऽ हिअइ कि हमरा वेदी पर सबके सामने ओकरा साथ परस्पर चुंबन लेवे पड़तइ .	MAG
तोहर की नाम आउ पैतृक नाम हको, हमर बबुआ ?	MAG
हम चौंकि के नाव पर सामान रखायेन और दादी का हाथ पकड़ि के नाव पर चढ़ायेन ।	AWA
कौन क्या सोचता है उन प छोड़ते हुए हम चलते हैं आज की चर्चा की तरफ .	HIN
अच्छऽ, ई पत्नी के चक्कर में पड़े के आउ बुतरू सब के देखभाल करे के की जरूरत हको ?	MAG
पर पढ़ी 'सीधा' पर हमार एगो छोट कथा-आलेख अउर आपन विचार राखीं--	BHO
हिन्दी के विकास व समृद्धि से नेपाली भाषा और फलेगी और फूलेगी ।	HIN
पहिला बेर साल 1979 मे रिलीज “मिस्टर नटवर लाल” खातिर “मेरे पास आओ मेरे दोस्तो” .	BHO
सहिये बा: महाबीर जी के नाव ल आ थुरsलउर ले त इ बलात्कारी भागे जेहन सन।	BHO
काम कूँ उबाऊ ओर थकाऊ नाँय रहन दे ।	BRA
मालूम देत है कांटा लागे हैं ।	AWA
पाती पातसाह की, इजति उमरावन की, राखी रैयाराव भावसिंह की रहित है ।	BRA
हिन्दी का समाज बना है .	HIN
'का जी गुरु?'	BHO
मौकाए वारदात पर मिलल सबूत देख के लागत बा कि कवनो जाने पहचान वाला आदमी ई खून कइले होखी।	BHO
पूर्व का सफ़र मुंबई से अबुधावी फ्लाईट जेट एयरवेज़ फ्लाईट ५८४ तथा अबुधावी से एम्स्तार्दम के एल एम फ्लाईट ४५० तकरीबन तकरीबन घटना हीन था .	HIN
तहाँ रास मंडल कौ चौतरा है ।	BRA
उन्नैं कौऊ होय रह्यौ हैं ।	BRA
छुट्टन्नै जब अपनी सिगरी बात पीतलिया जी कूं बताई तब जायके बिनकी मानसिक स्थिति सुधरी ।	BRA
जाते वलीसोवोरा कू गोकुल मानों जाय सकै ।	BRA
'त का भइल ह जी?	BHO
इस मेले सेचार बालाएँगुम हो गई हैंबार-बारएक ही प्रश्नमन में उठ रहा थारावण को तो राम नेरामलीला में मार दिया है’’फिर किस से राक्षस नेचार सीताओं का हरण किया ।	HIN
छठ व्रत में पारना के एक दिन पहिले वाला साँझ के बेरा डुबत अदितमल के, आ ओह दिन उगत अदितमल के, व्रती अर्घा अर्पित करेला लोग।	BHO
लेकर घुसे पिज्जा बनना चाहते हैं जीजा पेप्सी - कोक का ज़हर बनाकर कहते हैं -ठंडा समझ कर पी-जा .	HIN
के कहता की जाति, धरम की नाव पर नेता लोग बाँटि रहल बा देस के,	BHO
सिअरवा ऊ दिन से कनकटा-बन्डा कहलाय लगल ।	MAG
बनरी सोचे कि कइसन बेकृफ मरद से पाला परल हे ।	MAG
क्या यहीसब सीखेगी राज्य की आने वाली पीढ़ी ।	HIN
चउधुर सोचलन कि बूझला खेत बारी कम बा आ भाई से कुछ खटपट बा, एही से बीरा खुदे चरवाहि करे खातिर सकार लिहलन .	BHO
तहाँ वृक्ष में मुकट की दर्शन है ।	BRA
खेलबे की टेव ऐसी परि गई मानों भूख तौ मरि गई ।	BRA
हिन्दी साहित्य के आदि काल सौं रीति काल लौं बसन्त अरु फाग की भाव भूमि पै जितनौ साहित्य लिख्यौ गयौ है बाकौ कोऊ ओर छोर नाय ।	BRA
इनमें ते अधिकांस लेख बिन्नै मोय बोल के लिखाये है ।	BRA
ऊ डाकू हमन्हीं के किला पर आक्रमण करे के अपन इरादा के एलान कइलके हल; कज़ाक आउ सैनिक लोग के अपन गिरोह में शामिल होवे लगी आमंत्रित कइलके हल, आउ कमांडर लोग के विरोध नयँ करे लगी सलाह देलके हल, नयँ तो मृत्यु-दंड के धमकी देलके हल ।	MAG
खर्चा बढे के चिंता, आ ऊपर से होली भी नजदीका गइल रहे ।	BHO
वैश्विक भाषा के रुप में स्थापित आ विदेशन में संवैधानिक मान्यता प्राप्त भोजपुरी के अपने घर मे उपेक्षा के दंश झेले के पड् रहल बा ।	BHO
मतलब ये कि मैं जिंदगी का साथ निभाता चला गया के वज्‍़न पर ही रहे कहीं तू हिन्‍दू बनेगा न मुसलमान बनेगा के वज्‍़न पर न हो जाये ।	HIN
ई कुल्हि अबहीं ना।	BHO
गोल फूटे लागल .	BHO
अब जइसि प्रभु की इच्छा ?	AWA
कछू अन्य कर्मकाण्ड ग्रन्थ गरुड़पुराण , सत्यनारायण की कथा , अनन्त चौदस की कथा , एकादशी कथा , ब्रज भागवत कथा आदि , वैद्यक और योग के छोटे मोटे ग्रन्थ प्राप्त हौंय ।	BRA
अरे अरे आप सब तो गाना गुनगुनाने लगे ।	HIN
” ई सुन के फिनों बघवा कोंकड़वा के घरवा ढाहे गेल ।	MAG
अगले जन्म में सती ने नव दुर्गा के रूप धारण कर के जन्म लिया , जिनके नाम हैं: 1.शैलपुत्री 2. ब्रहमचारिणी 3. चन्द्रघंटा 4. कूष्मांडा 5. स्कन्दमाता 6. कात्यायनी 7. कालरात्रि 8. महागौरी 9. सिद्धिदात्री ।	HIN
तोल्सप्ताय के अनुसार भौरौ भारौ बालक सच्चौ कलाकार है ।	BRA
सब सौं प्रिय छन्द आपनैं कब लिखें बे कौन से हैं ?	BRA
जहाँ कही यमक या अन्य किसी शब्दालंकार की योजना भी है , वहाँ भी यह गुण बना रहता है ।	BRA
:- ज़रा यह भी बता !	HIN
घरबारी की बात सुनके बिचारो सुदामा ब्रजराज के धाम माऊ चल दीनौ ।	BRA
न्यारे - न्यारे जनपदन को पैंड़ - पैंड़ पै अपनौ - अपनौ रूप ए , अपनौ - अपनौ रंग है ।	BRA
ओकरा रस्ता पर चलते एक घंटा से जादे हो चुकले हल ।	MAG
सड़क किनारे सूतल लोग प गाड़ी चढ़ावे वाला के कवनो दोष ना रहुवे.	BHO
जेई कारन है के आजऊ भौतेरे साहित्य सेवी अपने भक्ति भावन कूं ब्रज मेंई उतार रये है ।	BRA
ओकर घोड़ा मोसकिल से पग आगू बढ़ा पा रहले हल ।	MAG
उइ पार समनेहे तौ हमारि छोटि मोटि कुटिया है ।	AWA
कात्यायनी दुर्गा माई के नौ रुप ।	BHO
उनसे पेशकश की गई है वह विस्तार से इस बाबत बतलाएं और प्रार्थना करके मांगे जाने पर खुद आके इस प्रोजेक्ट के करता धर्ताओं को मुहैया करवाएं .	HIN
एतना जे निचलका बाघ सुनलकै तऽ निकल के भाग गेल ।	MAG
” साँझ के भूइयाँ भईंस ले के घरे चल आयल ।	MAG
इहे त समुझ के फेर बा हो , सुबहान मियां भेटाइल रहन काल्हे , बेटा - बेटी कुछो नइखे उनका।	BHO
ओहनी राजा ही नोकरी करे लगलन ।	MAG
होली बेराग आ रंगहीन हो चुकल बा ।	BHO
आउट डोर गेम्स के लिए .	HIN
अभी अइतो, जुत्ता पेन्ह रहलो ह ।	MAG
समय नदी आ समुन्दर के पानी जइसन बहत जा रहल बा।	BHO
चित्रन में रूपांकन भयौ ।	BRA
फिर तौ अपनी ऐसी धाक जमी कै जो हमें अजनबी नजर सौं देख रहे आवभगत करबे लगे ।	BRA
जामें सनेह हर अक्षर से चुचाय रहयौ है ।	BRA
छात्र नेतृत्व भ्रष्ट राजनीतिज्ञों की ऐशगाह बना हुआ है .	HIN
भीखू और रामचरन थके-थके कदम जंगल केर रस्ता पार करै लागे ।	AWA
कोढ़िया  कहलक कि पहिले तो गांवा घर गिराव जाके माँगऽ-खा हली बाकि तोहरा आवे से कहऊँ जायते  न हिअ ।	MAG
हम तो सन्न रह गेलूँ हल, ऊ बोललइ, जब हमन्हीं के बतावल गेलइ कि अपने तलवार से युद्ध करे पर तुल्लल हथिन ।	MAG
बेशतर शाइर और श्रोता मुस्लिम थे ।	HIN
किताबे हिज्राँ न दारम, ऐ जाँ, न लेहु काहे लगाय छतियां ।	BRA
ग्रियर्सन से पहिले जॉन बीम्स रेवरेन्ड सेमुअल हेनरी केलॉग  रूडोल्फ हार्नले आदि बिद्वान भोजपुरी के अध्ययन हिन्दी के एगो बोली समझ के कइले रहस ।	BHO
सहकारिता मंत्री जय कुमार सिंह बतवलन कि हर जिला में सहकारी बैंक खोले के फैसला कइल गइल बा जेहसे किसानन के सुविधा होखो ।	BHO
अउर तवलेकहीं ओकरी सथवो वाला नदी पार क लेले रहने सन, कुछ दूर ले त हमनीजान के दउरवने सन,	BHO
पिछले दिना कामा में अकादमी कौ झूलना समारोह है रह्यौ ।	BRA
याकी सीट उर्मिला की सीट के नजीकई हती सो ई बस्स है गयौ  काम ।	BRA
क्या इसी बात का गुनाहगार हूँ , बहुत उम्दा लगी .	HIN
मनई मेहेरूवा अपने कंडा भिटुहरा तावै मूंदैम जुटै रहैं ।	AWA
डेराऽ ही बिआह के खरचा से, कि हरवाही गच्छे पड़त खरचा ला ।	MAG
आ मन उड़त रहे हरदम हवा में।	BHO
कही " छोरा !  याकूँ बाबा कौ परसाद खबा "	BRA
पाँच- ।	AWA
अरु नाथद्वारा ही सनेहमयी होरी जैसे प्रसंगन मेंऊ बाध्यौ हैं ।	BRA
मोहन भैया को मधुकर नामऊँ समिति वाणी नै दीनों है ।	BRA
तेकरा  पर बनरी कहलक कि तोरा हमर सुरत देखे के मन हवऽ ?	MAG
मैंने गांव में दारू-हड़िया का विरोध किया और रांची आकर पीने की आदत पड़ गयी ।	HIN
इस उल्लेख की ऐतिहासिकता निकटस्थ गुंजी के शिलालेख से प्रमाणित होती हैं ईस्वी की आरंभिक शताब्दी से संबंधित इस लेख में राजपुरूषों द्वारा सहस्त्र गौदान किया जाना अभिलिखित है ।	HIN
बघवा अरउवा के टापाटप मार खा के जंगल दने लगल भागे ।	MAG
अबहीं अपनेन शोक मां बूड़े हौ औ कौनौ दूसर लकड़ा लावैक का जरूरत रहै ।	AWA
आप सबों को संगीता पुरी का राम राम , ब्रिटेन में जारी हिंसा राजधानी लंदन से मध्य और उत्तरी शहरों की ओर फैल गई है और इसकी चपेट में आकर एशियाई मूल के तीन ब्रिटिश नागरिकों की मौत हो गई है, जबकि ब्रिटिश प्रधानमंत्री डेविड कैमरन ने कहा कि हिंसा को काबू में करने के उपाय किये जा रहे हैं ।	HIN
याकी गति रासो सौं भारतेन्दुकाल तक है ।	BRA
कुछ दिन पहले सुना था कि सानिया की किसी से सगाई हुयी है उस समय भी बड़ा हल्ला मचा था .	HIN
मेरी खिड़की पर आई हैनीलपंखी चिड़ियागीले पंखों का पानी झटककरफिर तैयार हैबगल में बहते झेलम के पार जाने को ।	HIN
9835198351 के स‌हारे जब कस्टमर केयर एक्जीक्यूटिव स‌े बात करने की कोशिश की गयी, तो वहां लंबे इंतजार के बाद भी किसी ने कॉल अटेंड नहीं किया ।	HIN
रामचरन चुप रहिगे ।	AWA
बड़ी भूल भै जौ पहिचानि न पायेन ।	AWA
सब केउ लोंदा भगत के कसइलिए चक में रहे ला कहे लगल, मल्लिक-मालिक अपनहुँ घिघिअएलन, बाकि लोंदा भगत 'नँ' से 'हाँ' न कहलक ।	MAG
संकट में कहब तो रउआ भी बेचारगी के भाव देखाईब हमरा से हम कवनो संकट में नइखीं।	BHO
लड़्कावा कहलक कि हम बेलवंती रानी से सादी करल चाह्हीं ।	MAG
तब ऊ चिरई के पकड़ के ओकर पाँख-ऊँख नोंच के बनावे ला होयलन तो बोले लगल 'नोचन-नाचन में अइली गे मइयो !	MAG
मन बड़ा चंचल बा हमार।	BHO
पूरा गांव तमासा देखै ।	AWA
को लिखिस है ई सब भाग कै खाता ?	AWA
ई कुल्हि हमनी के कोड वर्ड ह.	BHO
हम ओकरा बोला दे ही !	MAG
भोजपुरी साहित्य के विविधता देखावत डा॰ भगवती प्रसाद द्विवेदी तुषारकान्त वगैरह साहित्यकार बतवले कि कइसे भोजपुरी साहित्य आधुनिकता आ समकालीनता से जुड़ल रहल ।	BHO
	BHO
हांड़ी के फुटना बनरा लाके घोड़ा पर लाद लेलक ।	MAG
इस इनकाउंटर में क्रमशः दो युवक राजकुमार सिंह और दिनेश गोप की जान गयी ।	HIN
लगै आपनै मन सौं ब्रज की परकम्मा करी है ।	BRA
सब सार चूतिया बाँभन आँय ।	AWA
ऊ इवान कुज़मिच के बोलइलका, उनका से ऊ रहस्य के उगलवावे लगी पक्का इरादा के साथ, जे स्त्रीजन्य उत्सुकता उनका यातना देब करऽ हलइ ।	MAG
त कहतारी ए बाबू हमार सासु जबले रहली उ इंदिरे के देहली अउर हमहुँ से कहि गइली की ए रमेसर ब, तू हूँ ओट इंदिरे के दिहS।	BHO
जइसे तूँ धरम के पंडित हें ।	MAG
आखिर इंडस्ट्री को पता भी चले कि राखी का नाटक अभी बंद नही हुआ है ।	HIN
अभी भी कुछ नाम शेष हैं ।	HIN
बहुत सा पंछियों की चहचहाहट .	HIN
-कउन फाइल है ?	AWA
बोले उचारें पुनि सत्यहीयों , श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
एह दिन अगर कृत्तिका नक्षत्र होखे त ई महाकार्तिकी हो जाले ।	BHO
भोजपुरी के आपन विशाल शब्द-भण्डार बा।	BHO
दुलहिन के हाथे मा अँगूठी आय गइ ।	AWA
' 'बिलकुल दादा,हम तो यहै चहित है कि आपस क्यार मामिलां है बातचीत ते निपटाय लीन जाय ।	AWA
छन्दन मांहि मात्रा भंग दोष कौ तौ प्रश्नई पैदा नांय होय गेयता और प्रवाह मेंऊ कोऊ अवरोध नांय आवै ।	BRA
लेकिन गत दो दशकों में टीन बर्थ रेट्स कम ज्यादा होती रही है .	HIN
बालों की जड़ फोलिकिल्स और स्केल्प को भी डेमेज करता है बालों का केमिकल ट्रीट मेंट .	HIN
तनिका दिन में तोर जेठ के बेटी के बियाह-शादी करे के पड़ी आ कुल खर्चा.....	BHO
खाद-बिया सबके दाम बढ़ि काहें की इ सब ए ही पर लादि के आवेला, खाए वाला चीजन के दाम बढ़ी।	BHO
उहाँ बैकुंठ के जम लोग कुटिया बना के बइठल हलन ।	MAG
उनके अत्ता कहतै काशी भरेकि सम्मानित गुरूपाद आचार्य शेष सनातन जी आगे-आगे आये औ पंडाल के मंच से खड़े होइकै अपनि विचार बतावै लागि,हमरी काशी केरि सबै भक्तगण ।	AWA
यो बोल के वष्टिजुरज्जुलाई, श्री नाय श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
काऊ दिन घोड़ा घास खाय जाइगौ ।	BRA
सादा जीवन अरू आदर्समय ब्यबहार इनके एक - एक कार्यप्रणाली में छलकैं है ।	BRA
दुन्नु हमरा दने अचरज से देखे लगलथिन - सैनिक जीवन के तीन बरिस हमरा एतना बदल देलके हल कि हमरा ऊ पछान नयँ पइते गेलथिन ।	MAG
वसाये हैं सृष्टि की रचैता तुझ, कह है सिगरो विश्व, लाखों विश्व कर्मा तैनें बनां के मिटाये हैं ।	BRA
मेहरारू के हँसुली बन्हकी ना धराइत।	BHO
अलविदा, प्योत्र अन्द्रेइच, हमर बहादुर बाज !	MAG
﻿एगो अदमी अपना के भारी शहंशाह समझऽ हलक बाकि ऊ हलक भारी कंजूस ।	MAG
ज़िन्दगी…एक खामोश सफ़र है जी यदि यह खामोश सफ़र है तो तय है माय डियर ललित जी आप उस खामोश सफ़र में कभी शामिल नहीं .	HIN
पइसा आ सुख सुविधा के फेर में मोह - माया , रिस्ता - नाता आ संवेदना के समुंदर सुखात बा।	BHO
फोड़े सभी भाँट सु दूध घी के, ढोरा चहू गोरस कीच मॉची ।	BRA
सब्द योजना अरु वाक्यन में ब्रज कला संस्कृति की मधुरता अरु रसिकता ऐसे कोमल रुप ते इनके हृदय ते मुखरित होय है कै जाकि जितेक प्रसंसा करी जाय बितेक थोरी है ।	BRA
फुदके बेसरमाई ते बैंडन के आगे आगे ।	BRA
बिहान देखल जइतइ कि इनका साथ की कइल जाय ।	MAG
राजा ई सुन के घरे अयलन आउ गीता के असलोक पढ़े लगलन ।	MAG
जांगर, जंगरा; शरीर का बल, बूता) (रामचरण जब जनम लेलक, त ओकर देह जाँगड़ सूरूज नियन फह-फह हल ।	MAG
)  रदीफ – तेरी गली में (  गली हमारी )   काफिया – ए की मात्रा ( के, से, थे, किस्‍से, आए, बैठे, तड़पे, टहलते, उछलते, बरसते, रईसजादे, ) जाहिर सी बात है कि होली का मामला है इसलिये मज़ाहिया ही लिखना है ।	HIN
एक रोज एक भाई दोसर भाई से मिले उनकर गाँव में गेल तो घरे भाई के न पवलक ।	MAG
गोपन के घर घाल अरी मन में बड़ी आप सिहावत है ।	BRA
हम जानऽ हलिअइ कि माय के किसान आउ घर के नौकर-चाकर आदर करऽ हलइ, पिताजी भी, अपन कड़ाई के बावजूद, प्रिय हलथिन, काहेकि ऊ न्यायप्रिय हलथिन आउ अपन अधीनस्थ लोग के वास्तविक आवश्यकता के बारे जानऽ हलथिन ।	MAG
पार्टी पदाधिकारियन के कक्ष पूरा खाली किसान मेला मे किसानन के खेती के नया जानकारी दिहल गइल उत्तर प्रदेश जौनपुर आयोजित किसान मेला में अनेके विभाग आपन आपन प्रदर्शनी लगवले बाड़े।	BHO
वन वन डोल बिरह विथा में देव दमन कब पावों, कोई ऐसो भक्त मिले अब मोये दर्श करावों ।	BRA
बटेरवा कहलकै कि तूं हमरा से कुछ पाछे रहिहैंऽ ।	MAG
सबन कूँ भौतई नागँवार लगि रह्यौ हौ ।	BRA
मैं तांगे वारे कू पइसा दैकैं बिनके तांगे में बैठ गयौ ।	BRA
याई सत्य की यथार्थ झाँकी दीनी हैं कवि जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी जीन्नै अपने ब्रजकाव्य में कई स्थानन पै ।	BRA
स्यात बिनके भीतर को साहित्यकार एक संग लगै हो बाहर झाँक रह्यौ होय ।	BRA
मरदनवाँ जब निकलल तो ओकरा से कहलक कि पंडी जी के जरा सबेरे बोला लइहैंऽ !	MAG
स्वामी श्री हरिदास एक अद्भुत सन्त भये, बिनके शिष्य तानसेन और बैजू बाबरा नैं संगीत जगत में धूम मचाइ दई ।	BRA
कल जब मैंने कम्प्यूटर बंद किया था तो मेरे पोस्ट जिन्दगी के रंग कई रे में 8 टिप्पणियाँ थीं और आज सुबह जब मैंने अपना कम्प्यूटर खोला तो पाया कि टिप्पणियों की संख्या 31 हो गई हैं ।	HIN
नकटौरा अपने सुरूर पर रहै ।	AWA
गाने सुने, फिल्म नहीं देखी मैंने ।	HIN
लेकिन मालिक कै महिमा अपरम्पार है ।	AWA
मैने फ़ोन लिया और कहा-आप जल्दी से इस जगह आ जाईयेएक्सीडेंट हुआ है ,फ़िर स्कूल और कन्ट्रोल रूम फ़ोन किया ।	HIN
मैं जानती थी कि मैं बच्चों को पैदा करने और उनको पालने का सुख तो चाहती ही थी ।	HIN
हारवर्ड और ईस्ट अंग्लिया विश्वविद्यालय के रिसर्चरों ने पता लगाया है जिन लोगों की खुराक में फ़्लवोनोइद्स -की प्रचुरता रहती है उनके पार्किन्सन रोग की ज़द में आने का ख़तरा कम रहता है बरक्स उनके जो बेरीज ,चाय ,सेब ,रेड वाइन से प्राप्त फ़्लवोनोइद्स का सेवन नहीं करते हैं .	HIN
हो सकेला कि उनुका के सलाह मिलल होखे कि जवन अदालल दही हाँड़ी के ऊँचाई तय कर सकेले, बता सकेले कि दिवाली प फोड़े वाला पटाखन के गिनती कतना होखे के चाहीं, तवन एहू मुद्दा प कवनो वइसने फैसला दे सकेले.	BHO
स्यात सन् 1961 के अक्टूबर की महिना की बात हे ।	BRA
बिगरे सुधरें काज बहु, चतुर कहें सब कोय ।	BRA
वो इसलिये भी कि लोग अभी भी इश्‍क मुहब्‍बत की बातें ही सुनना पसंद करते हैं ।	HIN
जनु अप्पन बाप के बेख पर मेंहदीचक जाइत हे ।	MAG
कैऊ बेर धलगो ताई नेऊ रोकी नेक नीचे कूं झांकि के चल्यौ करि दारी ऐसौ नांय तेरौ नंदलाल पटबारी हैगौ जा तू भौतई भूबरि में - हां तो कैयै ।	BRA
फिरेि दुइ-तीन दिन मा जइस होय हमका चुप्पे बतायो ।	AWA
-हम तुमकौ जिन्दा न छोड़िबै ।	AWA
वरना भूख प्यास सब ले उड़ा था चोट से पैदा दर्द और कराह .	HIN
हिन्दू महासभा के जन्मदाता तो थे ही, हिन्दू संगठन, हिन्दू धर्म उनका प्राण था उनका हर समय यही सन्देश था कि प्रत्येक हिन्दू घर में एक गाय हो, प्रत्येक गाव में अखाडा हो, प्रत्येक हिन्दू नवजवान बलवान बने, सभी कर्म से स्वदेशी बने यही अपने कर्म से सिद्ध किया उन्होंने अछूतोद्धार में महानतम भूमिका निभाई जिसका संस्मरण अपने जीवन से दिया ---बाबू जगजीवन राम कक्षा दशवी की परीक्षा में बिहार में प्रथम यानी बिहार में सर्बोत्तम स्थान प्राप्त किया, मालवीय जी जगजीवन राम को शिक्षा के लिए अपने साथ काशी ले गए क्षात्रवास में क्षात्रो के बिरोध के कारन अपने साथ रखना पड़ा उनके भंडारी ने भी भोजन के जूठा पात्र को साफ करने से मना कर दिया, हम सभी जानते है एक तो जगजीवन जी अछूत थे दुसरे बाहुत कुरूप भी थे मालवीय जी ने कुछ बुरा नहीं माना रात्रि में जब सभी सो जाते तो जगजीवन राम का जूठा बर्तन स्वयं साफ करते उन्होंने जगजीवन राम को कभी कुछ अनुभव नहीं होने दिया एक दिन रात्रि में उनके रसोइये ने कुछ आवाज़ सुनी देखा जगजीवन का बर्तन स्वयं मालवीय जी ही साफ कर रहे है, वह पैर पकड़ लिया और छमा मागते हुए कहा, आज से मै ही उसका भी बर्तन साफ करुगा, भाषण से नहीं अपने कर्म से अद्भुत कार्य करते थे, जगजीवन राम के ऊपर महामना मालवीय जी का प्रभाव अंतिम समय तक रहा, जगजीवन राम हमेसा हिंदुत्व के प्रति सकारात्मक ही रहे .	HIN
अजनबी से आप, गांव में अकारण तो आए नहीं हैं, यह तो गंवई-देहातियों का काम है, शहरी कामकाजियों का नहीं ।	HIN
आखिर में परेशान सी है के श्रीमती विद्यारानी ने तीन सवैया तमाखू सेवन के दुष्परिणाम कूं सैके अपने पिताजी कूं सुनायै ।	BRA
विजय कुमार सिंह मूल रूप से गोपालगंज के थावे के नारायणपुर गांव के रहेवाला रहले।	BHO
ऐसैंई समै -  समै के उत्सवन में आँगन में माँडने मॉडे जाँए ।	BRA
अनुराग कश्यप आ प्रकाश झा नीयन लोग भोजपुरी फिल्म बनावे.	BHO
ओकर अगोरा सियार के बइठा देलक हल ।	MAG
तब ओहनी कहलन कि हमनी सब लाल नाम के लड़का खोजे चलली हे ।	MAG
प्रार्थना विनती होती रहीं, पूजा अर्चना होती रहीं ।	AWA
एह से भोजपुरी साहित्य के भंडार भरल जा रहल बा ।	BHO
तुलसी में सुगर -कंट्रोल करने,रक्त को पतला करने व फर्टीलिटीकम करने के गुण भी होते हैं ।	HIN
हमरा जरी हलकापन महसूस होत हल, अगर हम अनवारी में धइल सब्भे कपड़ा-लत्ता के आग लगा देतूँ हल ।	MAG
दूसरेई दिना डकरांतौ आबै लल्लू के दफ्तर में ।	BRA
वासुरिया बस कें हिय में , कछू आंस ह वै फांस चुभावत है ।	BRA
हमन्नें याकौ न्याव करिवे ते पहले कछु और खोज करनी परैगी नहीं तौ बिचारी भोरी-भारी छोरी बिना मौत मरैगी ।	BRA
मा. जी कूँ डिप्टी लीडर बनायौ ।	BRA
गुरूदेव उइ दूनौ शिष्यन केरि चपलता औ युवावस्था केरि व्यग्रता निहारि मुस्क्याय उठे ।	AWA
धरती वासिनि के भाग्य बनावा बिगारा करति हैं ।	AWA
समस्यापूर्तिन में तौ आखरी पँक्ति कूं तौ श्रोता ही बोलते ।	BRA
कोढ़ी, कलंकी, कामी तिनको हूं उबार लेत, पतितन उद्धार हैत प्रण जो निभायी है ।	BRA
उदय नारायण तिवारी पाण्डेय जगन्नाथ प्रसाद सिंह कमला प्रसाद मिश्र विप्र जइसन लोग कृति षेश बा ।	BHO
गुलबिया सितबिया से फेन लगले बोलल - एक दने हम खाढ़ डर से थर-थर काँप रहलूँ हल, ऊ सब जमात के अदमी पुजेरी बाबा के संगारल कपड़ा-लत्ता, थारी-बरतन सब बोरा में समेट के, पेटी-बक्सा, रुपइया-पैसा ले लेलक ।	MAG
अपनी माँ से कहा रोते-रोते मुनिया ने .	HIN
या ही प्रकार शेष महेश सुरेश के स्वामी न बनिकैं साहब बनि गये ; याते बिननैं ब्रजभाषा की अनुप्रास माधुरी के मोह में विदेशी शब्दन कूँ , अपनाय बैठे ।	BRA
दूनो जना के बात होते रहे , तबही एगो नवही आपन झुलुफी झटकारत , कुलांचत दउरल , ई गीत गावत भागल।	BHO
कहानी एगो अइसन निरीह आउ लचार युवती के चारोओर घुमऽ हे जे समय के मारल 'बलि के बकरा' जइसन हलाल कर देवल जा हे ।	MAG
नाकेहू के रोक बा ना केहू के कवनो टोक बा।	BHO
आउ बाबा जी हुलक-हुलक के देखइत हथ ।	MAG
कारण कि बिहार में जवना तरीका से फैसला आवता ओकरा से साफ बा कि केहु के तबाह अवुरी खुद के आबाद करे के गलत हथकंड़ा अपनावल जाता ।	BHO
राष्ट्रीय एकता के ताँई ब्रजभाषा अचूक मंच है ।	BRA
जब ओहनी सेयान हो गेलन तो ओहनी दूनों भाई कहलन कि हमनी नोकरी ला जाइत हिवऽ ।	MAG
इनके अलावा रेडियो और पत्र-पत्रिकान की ब्रजभाषा कूँ हू एक उपादान मान्यौ जाइ सकै है ।	BRA
जदपि खबाई रचि-पचि माखन मलाई, गोपी ग्वार सरबस, तोप बारि डार्यौ है कसर कछू हमारे, रही है भाबन मांहि, भावन बंधे हैं प्रभू, भक्तन उच्चारौ है ।	BRA
नरहरि बाबा बहुत तपस्या औ त्याग कै चुके रहैं ।	AWA
द्वार पर भावनाएं खडी हैं प्रिये प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  साथ तेरा मिला तो खिला ये सुमन बाग़ की सारी कलियाँ खिली हैं प्रिये  अब न देरी करो मन की पीड़ा हरो चंद साँसे हमें बस मिली हैं प्रिये  तुम न आई मगर अश्रु झरते रहे हर घड़ी ये घटायें उठी हैं प्रिये  प्यार का सार तेरी हँसी में मिला नित नयी कल्पनाएँ बनी हैं प्रिये  तुम न होते तो मैं भी न होता यहाँ वैसे दुनिया में चेहरे कई हैं  प्रिये  शब्द मुखरित हुए सामने तुम खड़ी काव्य-सरिताएं आकर बही हैं प्रिये  ज़िंदगी में मेरी रंग तूने भरा मुझ पे तेरी कृपाएं रही हैं प्रिये  आ भी जाओ हृदय ने पुकारा तुम्हें फिर से मादक हवाएं चली हैं प्रिये  वाह वाह सुंदर ग़ज़ल कही है ।	HIN
एतना समय में भोजन खराब हो जा हल, पोशाक गायब, फर्श पे पोछा नयँ लगावल रहऽ हल - एक शब्द में, बहुत सारा अप्रिय घटना हो जा हल ।	MAG
ओकरा साथे-साथे रोल्स रोबाएस कार हेलीकाप्टर, हाथियन, कचहरी, मन्दिरन, आम के बगीचा, फुलवारी, ऊँचा विचारशील मुद्रा में कई बरीसन से खड़ा महोगनी के पेड़,आ	BHO
श्रीनाथ जी तिहारे एक बेर के दरसन किये ते जनम जनम के सिगरे बन्धन दूर है जाय हैं ।	BRA
)ब्लॉग 4 वार्ता के इस मंच से मैं भी पूरे वार्ता दल की ओर से पाबला जी को जन्मदिन की बहुत बहुत हार्दिक बधाइयाँ और शुभकामनाएं देता हूँ !	HIN
इ सब तू हमरे खातिर कइलऽ.	BHO
लगे हाथ उदाहरन देखो ।	BRA
अस युवती के संग, जिनन नहि रमण संजोयौ ।	BRA
हम सावेलिच के साथ चौक पर अकेल्ले रह गेलिअइ ।	MAG
बेटी का विवाह हमारे समाज में आज भी एक बोझ है .	HIN
झीनी - झीनी औंढनी सौं झांकते चंचल नैनान सौं होरी बतियायौ करैं है ।	BRA
दादा दादी कहाँ, सुनाते किस्से ताजे |	HIN
हम दरवाजा में ताला लगा देलिअइ, केकरो अंदर आवे से मनाही के औडर दे देलिअइ आउ फेर से ओकरा गोली चलावे लगी निवेदन कइलिअइ ।	MAG
जब बुढ़िया निगले खातिर चलल तो ऊ एक मुक्का ओकर गरदन पर जलन तो झटसिन बघउतसिंह बाहर निकललन ।	MAG
हाले दुपहरिवा खनी तनी सुन पसिखाना देने गेली, एने इ गारी-गुप्ता करित हल, तोखी के माए डाँटलकथी त कहुँ जाके चुप होल ।	MAG
मरने या मारने की ख़बर पहले प्रष्ठ पर पढ़ कर मन व्यथित हो जाता है|	HIN
शारीरिक रूप से श्रमसाध्य और मानसिक रूप से निर्भीक होकर उसके लिए अपना काम करते जाना, महीने के आखिर में घर चलाने और बच्चों को स्कूल भेजने के लिए चंद रुपए कमा लेना ही ज़िन्दगी का एकमात्र मकसद है ।	HIN
'  ‘ लेकिन डाक्टर साहेब कमर मा दर्द बहुत है '  ‘ ई लेव , तो का दर्दो न होई , तुम मरति मरति बची हौ,इंजेक्सन दै दीन है घंटा भरि आराम करौ , वरना मुँहभड़ा गिरी रहौ तो का मुँह नाक आँखी कुछ बचतै , जो कहूँ खोपड़ी पर च्वाट लागि जातै तो सब खतम हुइ जातै ।	AWA
प्रभु दयालु कहते मुझे, है 'दयालु’ उपनाम ।	BRA
इन सवालों में ड्रग रेजिस्टेंस भी शुमार था .	HIN
पहली तस्वीर में हैं मेवाड़ के प्रसिद्ध यौद्धा जिन्होंने सारी उम्र अकबर से युद्ध किया और जिनकी हल्दीघाटी की लड़ाई के गीत राजस्थान में आज भी गाते हैं .	HIN
बाकौ काम थोनेदार को नाय है ।	BRA
अब हमरा का कहइत हऽ ?	MAG
सियरवा असमंजस में पड़ गेल ।	MAG
प्रारम्भिक संकेत पकड़ लिए जातें हैं ऑटिज्म के .	HIN
पैरों में पैंजनियाँ बाँधे,सिर पर ओढ़े लाल चुनरिया !	HIN
मैंने देखा, बगदाद की धरती गहरे सुनहरे रंग की थी, जिसका तात्पर्य यह था कि वहां हरियाली कम थी .	HIN
वे ट्रेन के सहयात्रीएक बार अदा से बात हो रही थी और अदा ने कहा .	HIN
राम सनेही महराज लपकि कैंही आए तौ भजन गायिका साध्वी क्यार स्वागत करै लपके उनके साथ तुलसीदासौ झट से ऊके लगे आयगे ।	AWA
कॉफी की तलाश शुरू की गयी जिससे शायद कुछ गर्मी का अहसास हो जाए ।	HIN
उ आधा घंटा पहिलहीं से ओसारा में आके कुछ न कुछ काम-धंधा सुरु क देव .	BHO
सिवपरसाद कि छति पर दुनहू बुर्का मिलि गे हैं ।	AWA
जैसी बहै बयार (दल-बदलून पै) दीजै चोला क बदल, जै सौ औसर होय ।	BRA
एक शब्द कूँ कई तरियाँ ते तोरौ और मरोड़ौ जाय सकै है और जो छन्द जितेक मात्रा चाहबै बितेकई मात्रान कौ प्रयोग करकैं बाकूँ सरूप दै दियौ जाय ।	BRA
स्पेन के घोर अत्याचार तथा उद्दण्डता, मौनी विलियम के असीम देशप्रेम, साहस तथा आत्म त्याग, वार्नवेल्ट की राजनैतिक कुशलता, नासो के विलियम का रण पांडित्य, जान डी विट् का यूरोपीय राष्ट्र संगठन में अपूर्व ज्ञान तथा प्रत्येक डच का स्वाधीनता के लिए सहर्ष प्राण अर्पण करना, यही प्रथम सोपान के मुख्य विषय है ।	HIN
इ सब ए ले लिखत तानी की पहल महत्वपूर्ण बा, माईभाखा के समरिधी महत्वपूर्ण बा अउर साथे-साथे रउआँ सब के जोगदान।	BHO
पिछले 60 वर्षों में देश की प्रगति एवं समृद्धि के लिये सैकड़ों कानून और हजारों योजनायें बनी और लागू की गयीं और इसमें भी कोई शक नहीं कि इन वर्षों में देश ने बड़ी प्रगति की एवं एक विश्व शक्ति के रूप में न सिर्फ ख्याति अर्जित की बल्कि अपने आप को स्थापित भी कर लिया है ।	HIN
उपवन के पौधे आपस में, लड़ते और झगड़ते क्यों ?	HIN
नारे लगावत जलूस पास के गांव की ओर बढ़िगा ।	AWA
कैसौ संदेस ?	BRA
वो अब मुझसे माफी माँग रहा था और लोग मेरे साहस की प्रशंसा कर रहे थे ।	HIN
वे मातृ भाव में हू है ।	BRA
जयशंकर प्रसाद जी को भी इतनी तारीफ कभी नहीं मिली होगी .	HIN
मेरे या बीच रूप कूं सीचिबे कौ औसर दियौ श्री हिन्दी पुस्तकालय समिति डीग मंच नैं ।	BRA
मेरी प्रवृति भागने की नही पर कृष्ण को देवत्व मिला सिद्धार्थ को बुद्धत्व मिला कभी तो मैं भी पा लूँगा अपना स्व .	HIN
परि यार , ई हुयी कैसें ?	BRA
14. ब्रजभाषा के इकारान्त एकवचन के शब्दन कौ बहुवचन में परिवर्तन करबे के लियैं अन्त में प्रयुक्त हृस्व 'इ' दीर्घ 'ई' में परिवर्तित है जायगी ।	BRA
घरे आन के ऊ ओकरा घर ही पर छोड़ के अपने  जंगल में चल गेल ।	MAG
उसी राह में महादेवी जी का घर भी पड़ता था |	HIN
पियै वाले सरूर मां झूमि रहे रहैं ।	AWA
और देख ले गजल के माध्यम से बहुत ही बढ़िया बात कह गए हैं .	HIN
तुलसीदास कैंहा येहे प्रयोजन से प्रभु ई धरा पर पठैनि रहैं ।	AWA
बे अक्सर बतायो करे हे के ' पार्वती ' ने सूरज नांय देखो ।	BRA
इतनी सी बात न तो प्रदेश के मुखिया को समझ आती है और न ही भारतीय जनता पार्टी के जेहन में बैठ रही है ।	HIN
हे भगमान, ओकर की होतइ !	MAG
हमने गाँव वालों से प्रार्थना की कि आप धक्‍का लगा दीजिए, उन्‍होंने धक्‍का लगा दिया और गाडी भर्र से चल दी ।	HIN
-अरे बबुआ ।	AWA
याई तरिया दुर्गेश नन्दिनी के प्रति कवयित्री के भक्तिभाव देखो ।	BRA
संध्या शर्मा का नमस्कार,लीजिये आ ही गया प्रलय की भविष्यवाणियों का साल .	HIN
- हुआँ परी साइनबोर्ड पर की लिक्खल हइ ?	MAG
कुछ सरकारी कार्य करवाना था फाइल रुकी थी बढ़वाना था .	HIN
तब यह काफी भाता था ।	HIN
गिरमिटिया से गौरमेंट बने के गुर जानेला, धरती के सरग बनावे के लूर एही समाज मे बा आउर कवनों मे ना ।	BHO
बस हमारे मन में कछू आवै है तो हम लिखबै बैठ जाय ।	BRA
जहाँ बिल्कुल छोटे बच्चे जो रात को जग नहीं सकते उनके लिए शाम सात से दस बजे तक ये आयोजन गरबा के मैदान पर होता है .	HIN
रउरा सभे के जान के अचरज हो सकेला कि हमरा फिलिम देखला पता ना कव बरीस हो गइल होखी ।	BHO
/एक प्यारी सी नदी का मरसिया पढने में .	HIN
क्यों फुल वूमेन्स लाइफ को लेकर मेरे मन में कई सवाल उमड़ते-घुमड़ते रहे ?	HIN
पड़े भएँ हैं कछू करिबे के नाहि सिगरे पंच बर्बादि कू रोकिंबे के उपाय होय ।	BRA
ऊ हमर मंगेतर हइ, हम पुगाचोव के उत्तर देलिअइ, मौसम के अनुकूल परिवर्तन देखके आउ सच्चाई छिपावे के जरूरत नयँ समझते ।	MAG
का पाठ कठिन रहैं तौ समझि न पायौ औ गुरू डांटिनि मारिनि ?	AWA
येहे तना अपनी करनी पर पछिताति अपने आराध्य श्री राम जी का सुमिरति, तुलसीदास कइयौ दिन, बल्कि महिनन जगह-जगह भटका कीनि ।	AWA
सुदर्शन जी ने कैथोलिक सोनिया पर बोल कर देश को चेताया- सचेत किया देश को बचाने क़ा प्रयत्न किया या और कुछ ?	HIN
फिनो दूनो दोस्त हेल-मेल से रहे लगालन ।	MAG
यह अभिजात लोगन की कालोनी रहै ।	AWA
﻿रंग के साड़ी पहिनले हलन ।	MAG
आपकी प्रतिभा कूँ तो निकसवे के ताईं कोऊ माध्यम चइए औ ।	BRA
हम ऐ प्रश्न से मुक्त हो गइल रहनी.	BHO
हालांकि रंगदारी के रुपिया लेबे वाला अजीत यादव के गिरोहवाला पकड़ में नइखे आइल ।	BHO
पलटुआ एकबएग ललकल आगु मुँहें, आउ भुमंडल बाबू के गोहार भाग चलल ।	MAG
ई शील कुमारी ।	AWA
समाचार जान के बापजान आ गेलन आउ अलमारी में लुका के बइठ रहलन ।	MAG
जब सब गाजरो को पतीले मे डाल दिया तो इस मे दुध भी खुब डाला ओर इसे चुल्हे पर चढा दिया, ओर बहुत कम तापमान पर इसे दो दिन तक काडते (पकाते) रहे, स .	HIN
” बाबा जी बेटी के लेके जंगल में छोड़े चललन ।	MAG
फिन तो  लाला जी ओकरा कहवां उठाऊँ , कहवाँ बइठाऊं सोचइत सोआगत कयलन ।	MAG
आज यही चूक हमसे अनवरत हो रही है .	HIN
आय तौ हमरे देश क्यार समृद्ध काव्य संसार, जौन राम जी लिखवाइनि, वहै लिखि लिखि धै लेइति है ।	AWA
एह समय बोखार के सीजन चलत बा  कबो मौसम के बदलाव त कबो मच्छर के काटला से होखेवाला बोखार खूब देखे के मिळत बा बोखार में कवनो भी गोली खाए से पहिले बोखार कवन तरह के बा ई अगर जान लिहल जाई त आसानी से बोखार से	BHO
अन्न-कूट गोवर्धन पूजा की हार्दिक बधाईअन्न-कूट गोवर्धन पूजा   कार्तिक मास की शुक्ल पक्ष की प्रतिपदा को गोवर्धन उत्सव मनाया जाता है ।	HIN
प्रोफेसर रामदीन जी के आद हे - गाड़ी पार्क करके राजधानी के मार्किट के भीतर गेलन हल ।	MAG
हम जाइत ही जरा घरे, जरा बढ़ामनी के खबर जनाऽ देउँ ।	MAG
घोड़सवार अपने जानवरन कैंहा आराम दे खातिरि उनकी काठी उतारि दिहिनि औ उनके पांय सोहरावति रहैं तल्हे उनके कानेम बाबा केरि आवाज परी, सवार भाई अब और रूकब ठीक नाई है ।	AWA
हीरा कहलन कि आवऽ चाहे न आवऽ बाकि जात बता दऽ ?	MAG
कविश्री के दोहा मीठ पाग में पगल सीख देत बाड़ी सों.	BHO
घोड़वन सरपट दौड़े लगलइ; लोग सड़क पर रुक जाय आउ कमर तक झुकके अभिवादन करइ ।	MAG
अब तौ बाकौ भन फटतौ गयौ , मैया ते दूर हटतौ गयौ ।	BRA
अविनाश----आदरणीय अर्चना जी,इतना गुणी नहीं हूँ जितना आपने मान दिया है ।	HIN
तब तक द्याखौ इनका ।	AWA
“रूप” दिखलाकर नहीं दौलत कमाना चाहिए,अपनी मेहनत से मुकद्दर को बनाना चाहिए ।	HIN
लेकिन स्मोकर्स भूतपूर्व हो जाने(एक्स स्मोकर होने पर भी )बरसों स्मोकिग स्टेंस लिए घूमते हैं .	HIN
भगवान सोचलन कि अब तो ई मऽरबे नऽ करत तो ओकरा पिआस लगौलन ।	MAG
अब तुलसीदास काशी जाय केरि तयारी करै लागि ।	AWA
शायद किसी की नजर लग गयी है ।	HIN
मध्यमवर्ग भी ऐसा है कि दिन भर दाल रोटी के चक्कर में उलझा रहता है, अपनी बात उठाने तक की उसे फुर्सत नहीं हैं ।	HIN
बिटिया बहुरिया देखि लेति रहैं तौ वहिका जब चहै तब अपनी हवस क सिकार बनाय लेति रहैं ।	AWA
﻿के साथे घोड़ा पर सवार होके फूलकुमारी के खोजे चलल ।	MAG
है महराज ।	AWA
हमरा आशा हलइ कि ई बस्ती के चक्कर काटते बाहरे-बाहरे सही-सलामत निकस जइबइ, कि अचानक अन्हरवा में अपन सामने करीब पाँच मुझीक (किसान) के लठ लेले देखलिअइ - ई पुगाचोव के छावनी के पहिला बाहरी गार्ड हलइ ।	MAG
तुमको छोड़ि कै कहूँ न जाब ।	AWA
हमका अम्मा केरी या आदति तनिकौ अच्छी नाय लागति है ।	AWA
'बहुत बढ़िया।	BHO
हरिवंश, सेठ जैराम औ सियाराम तांबूलिउ उनके न्योते पर हुंवै जमा होइगे रहैं ।	AWA
जेकरा काटतई ऊ मर जायत आउ हमरो बांधा देवऽ !	MAG
ब्रजभाषा नैं संस्कृत सौं कोरौ उत्तराधिकार ही नाँय लियौ, अपितु अपनी शब्द-संपदा कैऊ गुनी बढ़ाय कैं बानैं और भाषान कूँ बाँटी हू है ।	BRA
की तूँ, बाबा, ऊ कहलकइ, झादरिनो पहुँचे खातिर घोड़ा के इंतजाम कर सकऽ ह ?	MAG
तऊ वे कन - कन में रमि रहे ऐं ।	BRA
की वास्तव में ऊ मर गेलइ ?	MAG
एही खास बात आ प्रवृत्ति का कारन लाख भेदभाव उपेक्षा आ अन्याय का बावजूद नारी आगा बढ़ि पवले बिया ।	BHO
तब मसमाप्त कहलक कि दोसर दिन आवऽ, आज लीपल-पोतल नऽ हे ।	MAG
तुमका मारैक लपके हैं संभरौ भाई ।	AWA
तुरत जैन के चारो ओर से लपेटा के मार - पीट के  डंटा छीन लेल आउ डंटा के हुकुम देके खुब मरम्मत करवा देलन ।	MAG
खुशियाँ जो बाँट सका थोड़ी,तो सच में प्रभु दर्शन होगा .	HIN
इ दुनों क्रिया लुका-छुपा के कइल जाला।	BHO
निम्मन स्वास्थ्य, निम्मन स्वास्थ्य, पित्रुशा, हमरा छाती से चिपकइले पिताजी बोललथिन, भगमान के किरपा से तोरा देखे तक जीवित रहलिअउ .	MAG
अंधेर होति-होति पुरवइया कुछ ड्वालै लागि रहै मुल वहिके साथे पशु पक्षिनि केरि सड़ाधि सबै मनइनि कैंहा अपने नाक मुंहि पर कपड़ा लगावैक मजबूर किहे रहै ।	AWA
पाड़ेजी पंडिताईन के गरम देख के सवाल कइले।	BHO
ई गाड़ी मोटरै तौ आवा करिहैं ।	AWA
पद्य में तौ जे काम भक्तिकाल में ही सम्पन्न है गयौ हो जब वा ।	BRA
सड़क दने नजर डालके लिज़ावेता इवानोव्ना कहलकइ ।	MAG
अपने के पास बहुत कम स्वाभिमान हइ ।	MAG
तब ई राहुल के हऽ ?	BHO
ज़ूरिन के वोल्गा नदी पार करे के आदेश मिललइ ।	MAG
' ‘भइया संकर,द्याखौ अबहीं गाँव मा केहू ते यहि बात कि चर्चा न कीन्हेव ।	AWA
भक्तिकाल तौ या ब्रज सम्पदा कूँ वरदान सिद्ध भयौ है ।	BRA
बिनके नीति बचन आजऊ समाज मे प्रतिष्ठित हैं अरू सही दिशा देवे में समर्थ हैं ।	BRA
हम जइसे परिचय पुछनी हं उ शालीनता से बोल पड़ल ह-हम अइसे त अखबार में काम करीले।	BHO
पूरा तमतमाल महिला एतराज कइलकइ ।	MAG
” ' या बुढ़िया हमको बाँधे है , तुम यहिकी मदति कीन चहति हो ?	AWA
खुशमिजाज ठहाके हमरा स्वागत करि रहे हैं ।	AWA
के स्थान पै 'हू' कौ प्रयोग मान्य होयगौ ।	BRA
अपने कहलका भुला जात हउआ ।	BHO
अरे अपने ब्लॉग जगत के अनवरत वाले वकील साहब का कल जन्मदिन था .	HIN
एगो भारी जंगल के पास हलन से एगो बड़का बढ़िया मकान देख के रात में ठहरे ला सरन माँगलन ।	MAG
भोजपुरी के कुछ लठमारन से हमार विरोध एही अश्लीलता का चलते हो जाला काहे कि हमार मानना ह कि भोजपुरी के ताकत ह ओकर अश्लीलता.	BHO
इन्दौर में विकास कार्य सुचारू रूप से चलता दिख रहा है,जगह-जगह सड़के खोद दी गई है ताकि लोगों को दिन-रात चर्चा करने के विषय मिलते रहें काम की बातों के बारे में कोई कुछ न सोच पाए ।	HIN
आदत भी पड़ सकती है इन दवाओं पर निर्भरता भी बढ़ सकती है .	HIN
भावार्थ: जब किसी चिट्ठाकार का कम्प्यूटर या इंटरनेट कनेक्शन खराब हो जाता है तो उसके दिल में चिट्ठाजगत से दूर होने पर ऐसी विरह की आग लगती है कि धुँआ भी नहीं उठता .	HIN
आउ तखनी तक गरिअइते रहल जखनी तक ओकर मुँह पिरा नञ गेल ।	MAG
हमरे दुनहूं हाथन मां मेंहदी लागि है ।	AWA
स्वाँति सी मिली , धीरज बँध्यौ अरु हिये की पांखुरी खिली ।	BRA
दूनो के लड़इत देख के तेसर कहलक कि तोहनी में से परीक्षा में जे पास कर जायत वही बड़ा मानल जायत ।	MAG
हम ई पोटरिया  देवेओली से भेंट भी करा देवो ।	MAG
अध्ययन की अवधि में कुल मिलाकर १५,००० लोगों को ही एड्रीनेलिन का टीका दिया गया था .	HIN
मुल बाप तौ है अबहीं ।	AWA
भोर केर पीयर उजास भीखू की झोपड़ी मां घुसि आई तउ भीखू हड़बड़ाय कै उठा ।	AWA
एगो राजा के सात गो रानी हलन ।	MAG
खुल बहुत व्योपार, नागरिक उन्नति लेवै ।	BRA
तनि हमरा रिस बरल।	BHO
गउँआ में चल जा हइ ।	MAG
यहि दफा फिर दुलहिन अँगूठी पाय गै ।	AWA
कानूनों के टंगरी मे ज़ोर हो जाला ।	BHO
ज़ूरिन ओकरा से हमन्हीं के बारे खतरा जानके सवार होवे आउ कूच करे के आदेश देलकइ, सरपट कूच करे के - आउ भगमान के किरपा से सरपट घोड़ा दौड़इते ठीक समय पर पहुँच गेते गेलइ ।	MAG
लू चलती ।	BRA
ई का यू प्रभाव आय जौन दुर्भिक्ष, शोषण औ महामारी जहां तहां मनइन कैंहा घनघोर दुख पीड़ा औ प्राणहारी तक बनी हैं ।	AWA
कबहुं - कबहुं ल्हौरे ल्हौरेऊ बड़ी - बड़ी सीख दै जांय ।	BRA
इ बाति जब ओकर पट्टीदार सुनलसि त उ हो आपन सामान सब तितर-बितर क के अपनी परिवार की साथे निकलि गइल अउर ओ ही पेर की नीचे पहुँचि के राति बितावे के फैसला कइलसि।	BHO
भीर कूँ चीरतौ अर्रातौ सौ गटई गोठिया पुकारयौ " ठैरौ ठैरौ " चौ नाय रहैऔ ?	BRA
फुदन चाहि तौ ई रह्यौ कै पैलें बू ई डारि ले कछू भूकी थकी देह में ।	BRA
सन्यासी भइला के बाद सदानंद नाम से विख्यात भइनी इनकर एगो संग्रह ‘योगांग मुक्तावली' राष्ट्रभाषा परिषद् के चौधे संग्रह में रखल बा।	BHO
अब तक बालक तुलसी बहुत जड़ाय गे रहैं ।	AWA
मोदी कहले कि जब तीन तलाक के मुद्दा सुप्रीम कोर्ट में रहे तब सरकार कोर्ट में एफिडेविट देले रहे।	BHO
ओकरा में से बुढ़वा सिपहिया कहलक ।	MAG
बरिअतिआ में पंडी जी अलथिन हे ।	MAG
राज्य स्तर से ले के देश स्तर तक मगही लेखन में कइयक पुरसका ।	MAG
सबै घुंघरू खनकावति बालक जनम केरि खुशी, जगजाहिर करै लागि तौ आगे केरी कौनिव आशंका कैंहा बिसारि, बड़ी-बूढ़ी, पुरिख़ा-पुरनिया औ लरिका तक अपने वंश केरी बढ़ोत्तरी पर ई खुशिम शामिल होइगे ।	AWA
सरप के घुस गेला पर राजा एक ताली मारलन तो सोना के लगल फाटक खुल गेल ।	MAG
कवि जयशंकर प्रसाद आज अठहत्तर बरस की लम्बी आयु पूरी कर चुके है ।	BRA
दूसरी और भरतपुर तेऊ सिगरे कवि आते ।	BRA
हम मारिया इवानोव्ना तरफ नजर डललिअइ ।	MAG
गुमान गुजरिया , जोर जनावत , यहाँ ब्रजभाषा की अलङ्कार प्रियता स्पष्ट होय है और भावन कूँ , उद्वेलित हू करै है ।	BRA
हम उनका गले लगावे लगी लपकलिअइ आउ एक्को शब्द हमर मुँह से नयँ निकस पइलइ ।	MAG
सामलाल (पढ़ते पढ़ते बोलला) - इ-सब हुजुर के खाबिन्दी हे ।	MAG
एकरा कुछ लोग धोबिनियाँ कहऽ हथ आउर बड़ा नहस मानऽ हथ लोग एकर बोली के ।	MAG
फिर तखत जमौ ।	BRA
विनी , जिनके यहाँ रुकी थी, मै वहाँ गई उसकी दादी से इजाजत लेकर उससे घूमने चलने कोपूछा ,मेरे पास स्कूटर देखकर (शायद वो बहुत दिनों से उस पर बैठकर घूमने नही जा पाई थी )अपने आप कोरोक नही पाई ,मुझसे अनजान होते हुए भी ,मेरे साथ चलने को राजी हो गई सबसे पहले झूला,फ़िर बुढीया केबाल ,फ़िर फुग्गा ,फ़िर आइसक्रीम ,खिलौने, कपडे सब कुछ करते-करते ३ घंटे कहाँ बीत गए पता ही नही चलामगर थोडी -थोडी देर में मुझसे पूछती रहती थी कि- अपने वापस पहुँचने तक दादी रुकेगी न ?	HIN
कभी कउनो छुट्टी के दिन अठ-दस अमदी हम्मर दुआरी पर जमा होतन होत ।	MAG
हमारी तरफ से मकर संक्रांति पर एक कबिता—-सूरज ने मकर राशि में प्रवेश करमकर संक्रांति के आने का दिया संदेशईंटों के जंगल में आज बहुत याद आया अपना देश .	HIN
साँप मार पिंजड़े में दीया ।	BRA
आप की बहुत महेरबानी होगी !	HIN
रोग निदान की इस प्राविधि में शरीर की बारीक पड़ताल के लिए चुम्बकों का सहारा लिया जाता है .	HIN
पर ए महान भारतीय की जीते-जी एकर सपना साकार होखल त दूर, दिन-दिन धूल-धूसरित होत गइल।	BHO
एक और चीज़ है जो स्थिर है ग़ालिब के श्रएर में दवा क्‍या है, हुआ क्‍या है में क्‍या है स्थिर है ये क्‍या है पूरी ग़ज़ल में स्थिर रहाना है इसको रद्दीफ़ कहते हैं इसको आप चाह कर भी नहीं बदल सकते ।	HIN
थानेदार कहति है,कि- ग्रामीण बिकास मंत्री निरंजन परसाद निरहू क्यार फोन आवा रहै कि चन्दावती क तुरंत गिरफ्तार करौ नहीं तो दौलतिपुर मा दंगा हुइ जायी ।	AWA
तृतीय बरस में आपनैं कालेज में दाखिला लै लियौ पर घरेलू परिस्थितिन के कारण कालेज छोड़नौं परौ ।	BRA
दू पाई में ओकर मतारी सब खर्चा चलावे आउ एक माई बचावे ।	MAG
छिमा होके तनी देर फुहिआल ।	MAG
बू आदर्स चरित्र या Ideal Types की सृष्टि करनौ चाहे हे अरु बामें बाय पूरी सफलता मिली है ।	BRA
दिपक दिलदार महेश परदेशी कृष्णा बेदर्दी और अकाक्षा उडे़ रंग अबीर ।	BHO
तब तक औरत वाला आउ ऊँट वाला खोजइत ओहनी के पास पहुँचलन ।	MAG
मेरे ही एक साथी ने दिल्ली से अपनी टिप्पणी में छत्तीसगढ़ के प्रति स्वाभाविक जुडाव और यहाँ की चिर शान्ति पर लगे नक्सली ग्रहण को लेकर एक सवाल पूछा है कि क्या दंतेवाडा, बीजापुर और नारायणपुर में बद से बदतर हो .	HIN
इंस्पैक्टर से मिले के उ  आपन अर्जी देले रहले और बुलावा के इन्तजार करत रहले।	BHO
आय से दस बरिस पहिले जदुआ हमरा से दू हजार रुपइया सुद्दी पर लेलक ।	MAG
उनको बचपन से ही प्रकति से प्रेरणा मिली और उन्होने अविष्कार किए !	HIN
और यदि यह नाम है तो कैसे किसने क्या सोच कर रखा ?	HIN
पिस्तौल ओकर बगल के जेभी से लटकल हलइ ।	MAG
मुझे आजतक किसी अजनबी शहर ने धोखा नहीं दिया, साथ नहीं छोड़ा, तन्हाई नहीं दी अपने शहर की तरह ईनाम में ।	HIN
फिलहाल पतिदेव के सवाल पर बेहद संजीदगी से विचार किया जा रहा है ।	HIN
उनके लिए तो रुपये का प्रतीक चिन्ह फैशन सिंबल बन गया है ।	HIN
अब त ओ गाँव के लुहेड़ा अपनी लुहेड़ई के लोहा मनवावे खातिर यादवजी के लठिए चोरा लेहने सन।	BHO
एंटार्कटिका के गिर्द दक्षिणी सागर में आश्चर्यजनक तौर जो गहराई पर बेहद ठंडा पानी बहता है गत चंद दशकों में उसके गायब होने की रफ़्तार कुछ ज्यादा ही रही है .	HIN
अंत में दोनों ते दोनोंन कौ विकास सहज ओर सुन्दर बतायौ है ।	BRA
'  ‘ ठीक बात है बाँभन हैं तो का भवा ,चन्दा के हिसाब ते बहुत उमिरदार हुइहैं हम चन्दा ते पूछि ल्याबै ।	AWA
शायद आज भी तू दिल के आस पास हैहर पल बस तेरा ही ख्याल है ,अहसास हैमेरी लिखी इस रचना को गाया है अल्पना वर्मा जी .	HIN
प्यार का रंग न बदला इज़हार का ढंग न बदलाआँखों में वही खुशबू होठों पे वही थिरकनसांसों में वही गर्मी सीने में वही धड़कनक्षण-क्षण वही हैं लक्षण कुछ भी तो नहीं बदलाप्यार का रंग न बदला इकरार का ढंग न बदलादबा के दाँतों ऊँगली ला के गालों पे लालीअब भी जताती है प्यार प्यार जताने वालीप्यार का प्यारा इशारा अब तक नहीं है बदलाप्यार का रंग न बदला इंतज़ार का रंग न बदलादरवज्जे पे गाड़े अँखियाँ रस्ता तकती है गोरीअब भी रातों को जागकर तारें गिनती है गोरीपिया मिलन का सपना आज भी नहीं है बदलाप्यार का रंग न बदला तकरार का रंग न बदलाअब भी ताने है कसती अब भी कुट्टी है करतीनाक पे रख के गुस्सा पगली अब भी है लड़तीप्यार का प्यारा झगड़ा अब भी नहीं है बदलाप्यार का रंग न बदला संसार का ढंग न बदलाअब भी जलती है दुनिया अब भी पिटते हैं मजनूप्यार मिटाने वाले अब भी मिलते हैं हर सूप्यार प्यार ही बाँटे प्यार न लेता बदलाज़माना जो चाहे कर ले प्यार न जाए बदला ।	HIN
राजकुमार सजाय पा के एक तेली के को्ल्हूम में जोतल गेलन ।	MAG
ऐसी दलील दई कि सामने बारौ वकील चित्त है गयौ ?	BRA
यू भजन क्यार कम साध्वी शील कुमारी केरे रूप लावण्य क्यार आकर्षण आय जौन तुमरे मन का भरमाय रहा है ।	AWA
उनकर आदर-मान खातिर ऊ उनकर ठहरे के जगहे बैठ गेलन ।	MAG
आईन्सटाइन के सभे E=MCsqure2 खातिर जानेला।	BHO
ब्रजभाषा सुकुमारि अति है यह रस की खान ।	BRA
आसा-पुराई न देख के साधु जी उहां से चललन तो राह में ओकरा जल के राख होयल देखलन ।	MAG
ओकर बेटिया जगौलक कि “बाबू जी, चल के खा लऽ !	MAG
-पता नाय,मलकिन ।	AWA
अरु मोय ऊ वीर रस अच्छो लगै है ।	BRA
ऊ बोलल कि एगो कथा कहऽ जे खट्टा लगे , मीठा लगे , आउ स्वाद भी लगे ।	MAG
बाबा के नीन दूटल तब देखलन कि एगो खुब सुन्नर लड़की पलंग पर नीन से सुतल  हे ।	MAG
पेंड-पेंड, सौंधी-सौंधी, भोरे-भोरे, चीर-चीर, सोचि-सोचिकैं, छर-छरकैं थर-थर, छिन-छिन, अपनी-अपनी, उत्तम-उत्तम, नैन्हे-नैन्हे, मीठे-मीठे, तरियाँ के शब्द गुच्छ हैं ।	BRA
नतीजा यह हुआ कि भूखी होने पर भी प्रेमिका बेमन से आधा-अधूरा खाकर लौटी ।	HIN
दीया के बतिया मटमटायल आउ तेज होके लहके लगल ।	MAG
यह मशहूर पंक्तियाँ है साहिर जी की जो उन्होंने ताजमहल को देख कर कही थी .	HIN
थोरी देर मां उनकी पत्नी केरि भाय उनके घरै आयगे ।	AWA
हँ, मोदी जी के चाहत रहल ह की तनि अउर बेयवस्थित रूप से इ कदम उठवले रहतीं, पर उहों का मनइए हईं, सायद कुछ सोंचलहीं होखबि।	BHO
जीवन हमारा फूल हरसिंगार-साएक दिन उड़ जायगा सब ;फिर न वापस आयगा !	HIN
इश्क चला है हुस्न से मिलने इश्क चला है हुस्न से मिलने .	HIN
आलेख अपना धुन में बहा ले जाई रमबोला	BHO
अबहीं अतने।	BHO
अब हेडमास्टर प्यारे लाल तिवारी का कहैं ?	AWA
सड़ी डुकरिया ऐ लै गये चौर ।	BRA
राजा के सिपाही गेल तब बुढ़िया अप्पन भेंड़ा के साथे दरबार में भेंट करे आयल ।	MAG
एक से ज्‍यादा नहीं करें ।	HIN
तयारी का करैक रहै ।	AWA
डा. रांगेय राघव के संग बैर कस्बा में रहते भए जहां बिनके आंचलिक उपन्यासन नै प्रेरना दई वहीं श्री जुगल किशौर चतुर्वेदी नैं चुनौती दई कै ब्रज में गद्य नांय लिख्यौ जाय सकै ।	BRA
कछू लाज शरम है या सब भांग के गिलास में घोंट के पी गईं हों ।	HIN
आजु-काल्ह फेसबुक, वाटसअप आ ट्वीटर खाली टाइम पास के माध्यम नइखे रहि गइल, ई सब एगो सुखद आ सकारात्मक बहस के साथे आपन आ बिराना के विषय में चिंता करे के माध्यम बन गइल बा।	BHO
बुझाता जे अब हमरो ससुरारी जाही के परी।	BHO
महाराज के संग चन्द्रशेखर ( पी. एस .) हू आधा घंटा में मेनन के बंगला में पहुंच गए ।	BRA
पटना के एग्जीविशन रोड में एक लड़की को वहशी भीड़ द्वारा सरेआम निर्वस्त्र किया गया ।	HIN
बस , ई तौ हमारी कलायै ।	BRA
काहै जि संसार और काहै ई जीवन ?	BRA
यहाँ एक बात कौ उद्घाटन करबौ जरूरी है एक कवि नैं विदेशी शब्दन कौ प्रयोग करौ तौ वे शब्द धड़ल्ले से चल पड़े ।	BRA
सरस मलाई चा गरम समोसे डोसे, मीठे पकवान कटनी की बडी हाट के ।	BRA
यहां तक कि श्रुति अर्थात वेद भी छंदस कहाते हैं ।	HIN
राजस्थान सरकार ने सन् 1975 में आऊव में या परिवार के आजादी की लड़ाई में करे गये उत्सर्ग की अक्षुण्ण बनायबे कूं एक कीर्ति स्तम्भ बनायो है ।	BRA
सच्चे पीए से अमदी जनावर हो जाहे ।	MAG
से घटला पर ओहु लोग के जजमान बनौली, एन्ने लोग जनेउ-उनेउ तोड़-ताड़ के किरिस्तान हो गेल ।	MAG
बहरहाल दौलतिपुर का निरह केर यू दौरा कामियाब रहा ।	AWA
दत्य आउ रानी खटिया पर बइठलन ।	MAG
पहली मर्तबा इंटरनेट की लत का सम्बन्ध दिमाग में दर्ज़ होने वाले उन बदलावों से जोड़ा गया है जो उन लोगों के दिमाग में दर्ज़ किए गए हैं जिन्हें शराब ,कोकेन और केनाबिस जैसे नशीले पदार्थों की लत पड़ चुकी होती है .	HIN
ब्रजभाषा के पद्य के भाँतिं अांचलिक शब्दावली कौ प्रयोग देखिबे कूँ मिलै ।	BRA
बदिया से पूछलन कि 'कुछ हई रे ?	MAG
यह जांच भी एक इन्वेज़िव प्रोसीज़र है .	HIN
मैने हर बार कि तऱ्ह बहाना बनाया कि तुम्हे इस तऱ्ह मुझसे मिलने नही आना चाहिये ।	HIN
खाये अव ध्यौ ।	BRA
जर्मनी में किये गए अनेक अध्ययनों का यही सार है .	HIN
कहा काम कर्यौ ?	BRA
संझा होति होति जादातर नातेदार अपने घर की राह लीन्हेनि ।	AWA
दक्षिण भारत भाषा (तमिल) के प्रभाव श्री लंका में भी देखल जा सकता सिंघली भाखा के तौर पर |	BHO
जइसे - ‘अओरत’ के स्थान में ‘औरत’;‘नओकरी’ के स्थान में ‘नौकरी’, इत्यादि ।	MAG
कमतीर एक तीर मारलक तो ओकर खटिया के टांग' दूट गेल ।	MAG
वो जो मुझे खींचता है उस ओरहिन्दी विकिपिडिया की विकास यात्रा : ५५००० लेख आज हिन्दी विकिपिडिया ने ५५००० लेखों का आंकड़ा भी पार कर लिया ।	HIN
मेहरचन्द्र महाजन से बात करके ओह दस्तावेज में हस्ताक्षर करवईले जईसे ही ओह दस्तावेज प हस्ताक्षर भईल ओसहीहवाई जहाज के माध्यम से भारतीय फ़ौज के कश्मीर में भेजल गईल  जब भारत के सेना लागातार पाकिस्तान प हमला करके विजय पावत रहे आ कबायली खदेडल जात रहन तबे स्वतंत्र भारत के पहिला प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरु युद्ध विराम में घोषणा कर दिहले एह घोषणा से मुजफ्फराबाद पुंछ मीरपुर आ	BHO
पढ़ंत प्रतियोगिनि के संग संग श्री निवास ब्रह्मचारी ' श्रीपति ' पुरानी पीढ़ी के बचे भये ऐसे कवि है जिनमें हिन्दी के भक्तिकाल की सौंधी मीठी सुगंध प्राप्त होय है ।	BRA
एक लोहे की पेटी में बंद करके ।	HIN
ओही बतौलन कि पटना हाईकोर्ट के नामी-गिरामी वकील दीपक बाबू भिजुन एगो लइका हे । खूब गहमागहमी मचल हे भगत बाबू के घर ।	MAG
पर कमली नाही मनलस।	BHO
मेरे ट्रक में बैठौ ।	BRA
कुमति निवारण कैकै सुमति केरि संगी खुदै बनि जाति हैं ।	AWA
नेक अखवार में कोई जगै खाली देखी औ फौरन अरजी भेज देतौ ।	BRA
खूबसूरत हो सकता है आपका बच्चा अट्रेक्तिव ,बोनी आपके शब्दों में .	HIN
तो ये थी आशीष खंडेलवाल जी की कुछ मेरी पसंद की चुनिंदा पोस्ट्स .	HIN
” साधु जी देखलन कि फिनो बाद में नेहाय के कोई फल नऽ हे ।	MAG
एक फिल्‍म आयी थी ‘जब वी मेट’ उसके नायिका एक संदेश देती है कि जब कोई प्‍यार में हो तो वह बिल्‍कुल सही होता है ।	HIN
बंधन की संगीतमय शुरूआत न्यु ईयर के मौके पर कोलकाता में थिरकेंगी मोनालिसा ।	BHO
जी जतनी सुन्दर हैं वतननि मृदुल औ संस्कारी हैं ।	AWA
जबसे तुम बिन बताए मुहल्ला छोड़ गये हो, मुहल्ले में रंजिश का दौर शुरू हो गया है ।	HIN
तुम जानौं हौ कै धरती हौले-हौले सीरी भई तौ व्यार में धरती की गरमी के कारन जितेक भाप हती बू जमकें पानी है गई और स्यात पाछे मेह बन के बरस परी है ।	BRA
कोतवाल के फांसी हो गेल ।	MAG
पंच कहलन कि जे ई टूआँ में से समा के निकल जायत ओकरे ई सवारी होयत ।	MAG
पारबती जी कहलन कि कउन रोइत हे ?	MAG
तुलसी कथा आरम्भ करौ, गुरूदेव ।	AWA
दोऊ ग्रन्थ देस बिदेसन मांहि सराहे गये ।	BRA
इ मन हे कि मानवे न करे ।	MAG
बसि गानीमति यहै रही कि पानी पाथर नाई बरसे औ करीब घन्टा भरेि सब जीवन कैंहा थर्राय दिहिसि आंधी अपने आपै आगे दूरि सरकति चली गै ।	AWA
ऊ घोड़ा के एगो सौदागर ले लेलक आठ सौदागर से राजा खरीद लेलक ।	MAG
राधेश्याम बंधुकार्यशाला के अन्य नवगीतों में हरसिंगार के माध्यम से जीवन के तमाम प्रसंगों को प्रस्तुत करने का प्रयास किया गया, इनमें - श्री अनिल वर्मा , श्री धर्मेन्द्र कुमार सिंह, डॉ. मधु प्रधान, श्री क्षेत्रपाल शर्मा, श्रीकान्त मिश्र कान्त, सुश्री रचना श्रीवास्तव, श्री परमेश्वर फुंकवाल, श्री अश्विनी कुमार विष्णु के नवगीत अपनी विशिष्ट छाप छोड़ने में सफल रहे हैं ।	HIN
कागद और छपाई आकर्षकैं परि कहूं - कहूं छपाई पैते रहै अाँखर अरु गलत छपे आँखर कहूं - कहूं खीर में काँकर की तरियाँ स्वादै बिगार दें जो छम्यै ।	BRA
हम बिन हिलले-डुलले ओकर बात सुन रहलिए हल; विचित्र, परस्पर विरोधी भावना हमरा व्याकुल कर रहले हल ।	MAG
परमेसरी बिद्दा में लमहर-लमहर ओझा-बढ़ामन के उ नँ गदानलक मेला में ।	MAG
बड़ी नहरि केरे किनारे वइसौ धान केरी अगमन रोपाई औ क्यारन बैठाई बड़ी जोर से होय लागि रहै ।	AWA
स्वप्न नगरी मुंबई के अस्पतालों में ऐसे मरीजों की संख्या लगातार बढ़ रही है जो ड्रग रेज़ीस्तेंट से जूझ रहें हैं ,ड्रग रेज़ीस्तेंट भोगते भोगते कुछ चल बसे हैं .	HIN
हम आपन चेक एक शर्त पर लेब" उ कुछ सोच के कहले "कवना शर्त पर?	BHO
मेरी भी दो लडकियां हैं .	HIN
फिन दादी के कन्धा चढ़इली ।	MAG
ढोल मँजीरा कि ताल पर देबीदल केरि नारेबाजी चालू हुइगै रहै ।	AWA
ऊ गुल्ली खेलइत - खेलइत अइसन चाप मारलक कि गुल्ली जा के राजा के राजमहल पर गिर गेल से महल के एगो घर ढह गेल ।	MAG
राजा मन में सोचलन कि पहिले लइका के सूरत देख ले ही तब जान से मारब ।	MAG
पिता और बेटी पर लिखी हर पंक्ति अपनी सी लगती है .	HIN
प्रस्तोता आ श्रोता के दूरी समय के आधार पर महफ़िल दूभाग में बँटलरहे- 1. रात के महफ़िल, एकरा के 'खड़ी महफिल भी कहल जात रहे।	BHO
ढेर दिन जियइबू हमरा के , आ अपने साथ छोड़ देबू।	BHO
जब रात के सूतल तो बघवा ओकर घर में छप्पर फाड़ के घुसल आउ बेलदरवा के कहलक कि अब बतावऽ तू काहे दोसर से सब बात कह देले ।	MAG
ऊहाँ के सगरो दोहा में ठेठ भोजपुरिया, सुभाव आ बात-व्यवहार के पाग बा	BHO
एकरा पर राजा जबाब देलन कि अपना ला ।	MAG
इनकौ " भारत गाथा " काव्य ग्रन्थ अकेलौ ई ऐसौ अनूठौ प्रयास है जामें आधुनिक युग की सबई समस्यान कौ चित्रण असाधारन प्रतिभा अरू कलात्मकता के संग कीयौ गयौ है ।	BRA
तुलसीदास क्यार जन्म मुगल सम्राट हुमायूं केरे शासनकाल मैंहा भा रहै ।	AWA
उसके वो आवाज नही मिल पाएंगे ।	HIN
राधा - कृष्ण अनुराग ,  बिनकौ फाग इ वर्ण्य विसय नांय होय - राष्ट्रीय भावन के सन्दर्भ में अरु देस प्रेम में होरी के रंगे के हुरिवार , ये चतुर चितेरे कहूं पीछै दिखाई न दैंइ ।	BRA
मोतिहारी में एगो समारोह में राज्य के परयटन मंत्री प्रमोद कुमार कहलन कि बिहार के उमीदो से बेसी वोट ले के उपराष्ट्रपति चुनइलें वेंकैया नायडू	BHO
उनकी दूनौकि कटी परी लहासी देखि दूनौ जने थर-थर कांपे जाय ।	AWA
जिठानी जी हमका देखिके मुंह दूसरी ओर कै लिहिन ।	AWA
तऽ हम घूमली तो ओकर बटिये पर नजर पड़ गेल ।	MAG
रविवार, दिसंबर 31, 2006 की है .	HIN
मुसहरी के रेख-उठान आउ अधबएस छौंड़ सब हिंए धुरी लगावे हे ।	MAG
हे भगमान, तोहर किरपा हको !	MAG
यहे तीनि रहैं जिनके कहे के हिसाब ते गाँव कि मेहेरुआ चलि परी रहैं ।	AWA
हाय चच्चू ?	AWA
हेमंत के चार कवि - तन में अभि व्यक्ति अनूठी , सहज अरु माधुर्य भरी है ।	BRA
और घोर निराशा होती है जब कुछ अच्छे और अनुभव वाले लेखक इनको नज़रअंदाज करने के बजाय कुकर्मियो के कृत्य से दुखी होकर उनके नाम से पोस्ट पर पोस्ट ठेल रहे हैं .	HIN
खैर हम ई सवाल रउरा से नइखीं करे जात ।	BHO
ऊ काँपते अवाज में कहलकइ ।	MAG
रानी भी इनरा में हेल गेलन ।	MAG
स्वतंत्रता सेनानी अरू पत्रकार न ते अटूट सबन्ध बन्यौ रह्यौ ।	BRA
भाषा-पुष्पन के विविध रूप और सुगन्ध कौ भण्डार है जि उपवन ।	BRA
जाके देखइत हथ कि ठीके में एगो पत्थल के मूर्ति हे आउ ओही मंदिर भीर एगो कुण्डो हे ।	MAG
आन कै पड़िआइन से कहलन कि ले बेटा कमा के ले  अलउ हे ।	MAG
एक कीन दूर्ज को दूजै कीन न तीजे को, या विधि की बातें छानि राख तो सदा रह्मो ।	BRA
हंसती परी जइसहें अप्पन कपड़ा के तह उघारलक तइसरहीं ओकरा अँगूठी मिलल ।	MAG
यही फेक्टर्स अच्छी खासी नोर्मल रीढ़ को अजीबोगरीब लहरदार आकृति दे देतें हैं .	HIN
ओकरा बाद ओकर बसे खिलावे-पिलावे लगल ।	MAG
अरे तौ उनका सबका हिंया द्वारे लेहे आए होतिउ ?	AWA
कोकी-कोक किलक करें, केलि कानन माँहि, खंजन कपोत कलहंस कहूं सेत है ।	BRA
जे लोग कहऽ हथ आवऽ माँझी जी, हमरा-तोरा में कोई भेद न हे आउ बलजोरी साथहीं खटिआ-मचिआ पर बइठावऽ हथ, उनका हमनी लुच्चा समझऽ ही, समझऽ ही इ बखत पर गदहा के बाबा कहे ओला तत के अदमी हथ, कुछ काम निकासे ला इ चपलुसी कर रहलन हे ।	MAG
आ ओतने ना, ओइजाँ से लवटला के बाद का मरद आ का मेहरारू- 'सभ केहुए नहा-धोआ के हाथ में भर लोटा जल लेके दरबार माने बाबू माने कुँवरा दादा के बनवावल नयका शिव मंदिर में उमड़ गइल - जय हो भोलेनाथ!. जय हो भोले भंडारी.	BHO
' ओकरा कुछो नै पता चललै ।	MAG
अरे कोई देखि लियै तौ का कहै ?	AWA
वर्ण व्यवस्था के आधार पै शास्त्रीय कलान को विकास भयौ ।	BRA
कि कै - ऐसी बात ऐ कै आजु तौ कचैरी में कछू हौनौ है ।	BRA
मन काहे ना गिल होखो।	BHO
दुगो संस्था पश्चिम बंग भोजपुरी परिषद् कोलकाता आ पूर्वांचल एकता मंच दिल्ली के योगदान मान्यता के दिसाईं कम नइखे ।	BHO
देल सन्दर्भ में पहिला संख्या पृष्ठ, आउ दोसर संख्या पंक्ति दर्शावऽ हइ ।	MAG
माई भारती के इ बीर सपूत 7 बेर जेल के सैर कइलस पर ना एकर मजबूत इरादा दगमगाइल अउर ना ही एकर सच्चा निस्ठा ही कम भइल।	BHO
भगमान जे कुछ भेजलथिन हल, ऊ पादरिन हमरा खिलावे-पिलावे लगलथिन ।	MAG
” डेरा के फूंकेओलन सब भागलन कि ई तो हमनीये के खाय ला कहइत हवऽ ।	MAG
गले सों लगि जाओ ।	BRA
मकर संक्रांति [15 जनवरी] को देवताओं का सूर्योदय माना जाता है ।	HIN
-काहे बाढ़े हौ ?	AWA
अध्ययनों से पुष्ट हुआ है जिनकी खुराक में ओमेगा -३ फैटी एसिड्स कि कमी -बेशी रह जाती है वे अवसाद (डिप्रेशन )से ग्रस्त हो सकतें हैं ।	HIN
बच्चा दुबक जाते ।	BRA
मां काम करती रही तो बच्चा उपेक्षित रहा या बिगड़ गया ?	HIN
26 जनवरी, 2001 को गुजरात में विनाशकारी भूकंप आया ।	HIN
से सब मिल के पीपर के कबारे लगलन ।	MAG
केकरा फेर से हमर जरूरत हइ ?	MAG
मौत के देवदूत ओकरा, वक्ता कहलकइ, पावन विचार में जगरना करते आउ अधरतिया दुलहा के प्रत्याशा में पइलकइ ।	MAG
' सारा गाँव जानति है परधान दादा,कि यह सब किहिकी चाल है ।	AWA
ई परमुख जी का ताल है ।	AWA
हमहूँ कबो-कबो समय निकालिए लेनी....	BHO
प्रतियोगिता में प्रसंगानुसार सुनानौ परतौ ।	BRA
सुर ने ब्रिज हटी कों लोंकिक अॉट अलॉकिक दोनो कपन ।	BRA
संभवत: बाते, जि शब्द बनाबे कौ प्रयास कीनौ गयौ है ।	BRA
आजादी का बाद नेतवन के जमात एही उपाय में लागल रहत रहुवे कि कवना तरह से हिन्दूवन के बाँट के राखल जाव.	BHO
हमरा अपने एगो लड़का हे, पुतोह हे, काहे ला सादी करीं ।	MAG
अक्सरहां हम सुनले बानीं कि अइसन लोग कहे ले कि सिनेमा बनावे में बहुत पइसा लागेला, इ हमनियों के चाहेनीं कि नीमन सांस्कृतिक फिलिम बनाई जा बाकिर नुकसान के डर से ना कर पावेनीं।	BHO
परमहंस बाबा के नाम से विख्यात योगेश्वर राम के निवास रुपबलिया मठ रहे "स्वरुप प्रकाश" नामक इनकर पद के संग्रह प्रकाशित भइल बा	BHO
रतन खचित गोबर्धन शीश फल विन्दा है ।	BRA
गुजरती आ माराठी के लिपि फरका बा बाकिर कुछ शब्दन के मेल साफ लउके ला |	BHO
अब आपन रक्षा, अपने स्वाभिमान के रक्षा करैं बदें इ आगे अइनी।	BHO
सड़क अवुरी चौकचौराहा प जीवन बीतावे ए लोग खाती जाड़ा के मौसम में सिर्फ प्रशासन एकमात्र सहारा होखेला लेकिन लागता कि	BHO
लेखक ने बीच-बीच में ब्रज के संग राजस्थानी अरु गुजराती है के सब्दन कोऊ यथा स्थान उपयोग कियौ है लेखक को जि उपयोग ब्रज के सतत प्रवाह  करनो, उत्साह बढ़ानो उत्सव कह्यौ जाय है ।	BRA
ई दयाखौ अकेलि औ अनाथै समाझि कैंहा तो उई किसनऊ हमका अत्ता पीटिनि ।	AWA
भीखू घर मां भूंजी मछली केर खुशबू से आनंदित होयके कहिस ।	AWA
एगो घटना इयाद आवता, एक जाने नेता के पैर सीसा से तनि कटि गइल, अस्पताले पर पहुँचने, एक्के डाक्टर अउर दुगो कंपाउंडर रहे लोग अस्पताले में।	BHO
यों उन्मुक्त वातावरण में सामूहिक सृजनात्मकता कूँ बढ़ावैं ।	BRA
कह के पाड़ेजी ठलुआ के साथे बहरी चल गइले।	BHO
चलत-चलत साम हो गइल।	BHO
सुधीर भाई भोजपुरी ला चिंतित रहेनी बाकिर जब हालात अइसन हो जाव कि जेकरा ला चोरी करीं उहे कहे चोर त बात दोसर हो जाला ।	BHO
कमल की पंखुरिन जैसे कोमल गुलाबी-गुलाबी होंठ, गहरी झील सौ आँखि, कमान जैसी कारी-कारी भौं, चंदन जैसौ गोरौ रंग, हिरनी जैसी चंचलता, कंधान पै सावन की मदमस्त कारी घटान जैसे लहरामत भये बार (मंजुला) उत्प्रेक्षा अलंकार की हू एक छटा देखौ- बाकूँ देर तक टकटकी लगाएँ ऐसैं देखि रह्यौ हौ मानौं बाकी रूपमाधुरी कूँ अपने नेत्रन सौं छकि कैं पी रहौ होय या फिर बाही में खोय गयौ होय ।	BRA
कुमार रवीन्द्र का पाठशाला में सक्रिय रहना बहुत बड़ी बात है, उनके नवगीत न जाने कितनों को सीखने की प्रेरणा देते रहते हैं ।	HIN
” नटवा कहलक कि 'भाई, करके देखइये दे ।	MAG
जब मेहरुवा शायर या लेखक पति का बैंड बजाय सकती हैं तौ हमार पति ई हिन्दी केरी नाचीज लेखिका का बैंड बजावत हैं तौ ईमा कौन खास बात है ।	AWA
कहा करै कैसे धीरज धरै , जीवै के मरै ।	BRA
बोल बाबू...जय ठाकुरजी) के खेत्ते में जबरजस्त मटर लागल बा।	BHO
एकरे  पर चारो पहरेदार कहलन कि जरा हमनी के भी हजामत बना दे तो सबहे के ऊ खुब ठीक  से हजामत बना देलक ।	MAG
हमने कही - महाराज ! भूखे हैं ।	BRA
हँ, जी पूरा तरे अपनी बिबेक के जगा के रखले के ताक बा, आपन आपा अउर ग्यान पर काबू रखले के ताक बा।	BHO
उस कठोर बारिश में वो और भी कमजोर और नाजुक दिख रही थी ,उसने गर्म रहने के लिए भी पर्याप्त कपडे भी नहीं पहने थे ।	HIN
तहाँ टोपी के दर्शन हैं ।	BRA
बाते ल्हौरे सवई छोरा छारी खूँटा ते बँधि चुके हे ।	BRA
जरी-पजरी, जरी-कटी, चोर-उचक्का, मार-पीट, पारती-पनासती, गोल-गुदकारी, चुटीली-नुकीली, खायबे-पीबे, कमाई-धमाई, करते-धरते, सेवा-संभार, लता-पता, सती-साध्वी, दीन-दुखी, दुख-दारिद, माया-मोह, नई-नवेली, धरा-उठाई, काम-धंधे, साँझ-सकारे, पत्र-पत्रिका, ज्ञान-विज्ञान, नाज-अंदाज, रफ्तार-गुफ्तार, सरीखे हजारन गुच्छ हैं ।	BRA
मल्लाह राजा भिरू लगौलक कि न जानी पहरदरवन ओकरा का कहलन ?	MAG
1 आपने ब्लागिंग की शुरुआत कब की और आपका अब तक का अनुभव क्या कहता है ?	HIN
तकरीबन डेढ़ बरस के बाद यह मौक़ा आया था .	HIN
अब ए में नेता काका के कवन दोस बा, उ केहू के मनो त ना क सकेने।	BHO
बिनकी प्रकृत्ति ज्यों की त्यों उजागर कर दई है ।	BRA
राजीव गांधी के हत्यारों को फांसी हो या न हो .	HIN
वइसे भी नेतावन के जल संकट की रूप में ओट के एगो बहुत बड़हन हथियार मिल गइल बा।	BHO
देखऽ ही कि ओकर पासपोर्टो ठीक-ठाक हइ, अदमी में कोय शंका के जगह नयँ ।	MAG
हमनी के जिनगी पहाड़ हो गइल बा एकनी खातिर।	BHO
एकरा अलग कुछ लोग चलावत बाड़ऽन कोचिंग आ घर में टियूशन ।	BHO
सोचती थी हमारा दिल बहला रही है, वैसे सच में, बहलाती तो थी .	HIN
विटामिन सी युक्त खाद्य अकेले इतना असरकारी सिद्ध नहीं होतें हैं लेकिन क्योंकि इनमे जल में घुलन शील पुष्टिकर तत्व होतें हैं इसलिए यह लो केलोरी फ़ूडमें शुमार किए जातें हैं .	HIN
सामंतों की संतानें अक्सर वही बोल पाती है जितना उनकी घुट्टी में उनको पिलाया जाता है .	HIN
अधिकतर मरे वाला लोग ओही घर के रहे।	BHO
हां तरक्की पाने के लोगों के अपने-अपने तरीक़े ज़रुर होते हैं और कुछ ऐसे तरीक़े भी होते हैं जो तरक्कीप्रिय लोगों में प्रचलित भी होते हैं .	HIN
ओकरा सामने पानी के घड़ा रक्खल हलइ, रोटी के टुकड़ा से झाँकल ।	MAG
हमारा दिल बुजदिल हो मरने को आमादा है .	HIN
तुम नउआ कउवा सबके बार छूवालै वाले तउन ?	AWA
भोजन सरस मिष्ठ चिक्कण को चित्त चल, न्योत कोऊ आय-लगन डर में धरी रहै ।	BRA
हम तनी झाड़ें होय आइ ।	AWA
जैसे - जाइ झैं ।	BRA
परिवार के विभिन्न सदस्यों के आपसी व्यवहार का असर उसके पूरे जीवन पर होता है .	HIN
प्रयाग कौ रुपक बिनके मानस में इतेक छायो भयो हो के वे जगै - जगै इलाहबाद के संगम के रुपक को अपने गद्य - पद्य में प्रयोग करते हे ।	BRA
ऐसे और हू उदाहरण दिये जाय सकें हैं; परन्तु विसै की ओर संकेत करबे की दृष्टि सौं अभी इतनी ही पर्याप्त है ।	BRA
लन्दन ट्रिप रद्द हो गेलइ ।	MAG
लेकिन एह फिलिम के फ्लाप भइला का चलते दर्शकन पर कवनो छाप ना छोड़ पवले अमिताभ.	BHO
बिलकुल एहे बात हइ - हमरा अपन जिनगी के मौत के खतरा में डाले के कोय हक नयँ हइ ।	MAG
चलइत-चलइत एगो रस्ता उपजऽ हे ।	MAG
हाँ भइया तुम एकदम ठीक कहति हौ ।	AWA
शंकर के हाथ का चपोटा हमरी पीठी पर बहुत जोर से परा ।	AWA
नउआ कौ छ: पंसेरी नाज अभई ताँनूँ नाँय दीयौ जाय सक्यौ ।	BRA
काशी क्यार महात्म उइ खुब पढ़िनि रहैं ।	AWA
आध्यात्मिक धरोहरि तौ खुब पसरी परी है अपने देश भरे मां लेकिन सुख शांति, खुशहाली और ज्ञान केरि पूंजी अबहिंव गवंई गाँव मां रहै वाले तमाम देशवासिनि केरे भाग्य मैंहा वैसै दुलर्भ है जैसै बीते हजार-पाँच सौ सालन मां हमारि पुरिखा भोगिनि हैं ।	AWA
फेर का रहे इंद्रदेव के जवन अश्वमेध जग के घोडा रह सन ओकरा के चोरी क के आ पाताल लोक में तपस्या में लीन महान वीतराग महात्मा कपिल मुनि के कुटिया का लगे ले आके बान्ह गइले ।	BHO
दूर क्षितिज के उस पारदेखो दूर क्षितिज पर कैसा |	HIN
घोड़िया आगू बढ़ल जा रहल हल ।	MAG
पंजाब से सांसद सीमरजीत सिंह संसद मे कहले रहन किगुरु गोविंद सिंह जी क रचना भोजपुरी में बा ।	BHO
घर के भीतर से मेहेरिया औ लरिका बिटेवा सबै खिरकी दरवाजन सेनी इनहेन कैंहा निहारै लागि रहैं ।	AWA
बाबा आप हू जमुना पै जा रहे हौ अच्छी संग बनौ ।	BRA
कहीं बर्फ़बारी विकट, काँप जाय मनु-हाड़ |	HIN
एक्को मिनिट लगी उनखा छोड़े ला दुन्नु छउँड़ा तइयारे नञ होवऽ हल ।	MAG
यस. पी. साहब के स्वर में चिन्ता साफ महसूस होत रहे.	BHO
लउके लगलन स भूख से बिलबिलात बाल - बाचा।	BHO
देख्घौ सुन्यौ कबहूँ न कहूँ, वह कैसे सरूप और कैसे सुभायन ।	BRA
ई सभ आलेख उहाँ के द्वारा संपादित ।	BHO
कहब कि अपने के लड़की  के लड़का होल हे से इ सोंच के उ ससुरार चललन ।	MAG
बाबा गंगा घाट तक अंटे ।	AWA
न कोई छोटो होयगौ नई कोई बड़ौ ।	BRA
एक नवीन अध्ययन के अनुसार जिन बच्चों का साबका (सामना )गर्भस्थ होने पर ही जन्म पूर्व ही ,इस कोकेन जैसे उत्तेजक पदार्थ से पड़ता है उनकी बढवार अवरुद्ध हो सकती है गर्भावस्था में ही .ऐसे में जन्म के समय इनका स्ट्रेस लेविल बहुत अधिक बढ़ जाता है .	HIN
सो श्रम भयों है ।	BRA
लगायी री ईश्वर बिना प्रेम कहूं काऊ नें पायोरी ।	BRA
“पाँच सितम्बर-शिक्षक का अभिनन्दन” (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री “मयंक”) :- हमारी ओर से भी !	HIN
चुतिया शब्द के इस्तेमाल हम आजु जानबूझ के आ पूरा जिम्मेदारी से करत बानी.	BHO
अत्ते छोटेन से जमाने भरेकि हिकारति सहति सहति रामबोला बड़े आदी औ ढ़ीठि होइगे रहैं ।	AWA
तुम प्रेम की मूरति मानी 'लला' कवि गानी महा ब्रजरानी सुनौ ।	BRA
जरूर क्र्र्रुर सम्राट बाबर केरी संगति मैंहा उनका स्वभाव व्यवहार सख्त औ गुस्सैल बनिगा होई ।	AWA
भगवान राम प्रभु हैं ।	AWA
तौ काऊ कूँ घी घना काऊ कूँ मुट्ठी भर चना ।	BRA
सौक के मारे मैंनेऊ वामें ऐसी फूँक खेंची कै धुआँ के संग - संग करयौ जहर पानीऊ चलतौ आयौ ।	BRA
खूब अफरि के खाइन ।	AWA
मोहि न नारि नारि कै रुपा ।	AWA
पर का करें हमारी तो किस्‍मत ही फूटी है ।	HIN
ऊ मान लेलकइ कि ई प्रस्ताव में समझदारी हइ आउ तुरतम्मे हमरा से सहमत हो गेलइ ।	MAG
देखि उदे नभ मंडल को विधु नागर ने रस रास रचायो ।	BRA
मैंने कुछ टिप्पणियाँ भी की ।	HIN
ठीक ठाक है आपकी रीढ़ या नहीं .	HIN
गाना-बजाना ना आवेला हमरा, पर गाना-बजाना सुनल बहुते नीक लागेला।	BHO
लगता है कि कम्युनिस्ट शासन ही इस स‌ड़ी-गली व्यवस्था को ठीक कर स‌कती है ।	HIN
” तब राजा कहलन - ले लोढ़ा, जा के सब के मुँह चूर दे |” बदिया जा के सब के मार लोढ़ा मुँह चूर देलक ।	MAG
ओकरा में से एगो  कुटनी भिरू जा के आग माँगलक ।	MAG
हिंया ई विश्वनाथ जी की काशी नगरी मैंहा ई तनके मनई भी हैं जी अपने जीवन से ऊबे जू देक तक मन कर कै लियति हैं ।	AWA
याही प्रकार सौं 'तानू' शब्द हू ब्रज बोली ते लियौ गयौ है ।	BRA
बोले, नरहरि बाबा, बालक बड़ा होनहार है, इनका अपनि शिष्य तुमहें बनाय लियौ ।	AWA
सेरवा अप्पन मइया से पूछलक कि मंइया मंउसी न  हउ ?	MAG
खैर, एह प चर्चा नइखे करे के।	BHO
कुल मिलाके उठाव के जगह से  किलोमीटर दूर तीन फीट बालू के कीमत  से  हज़ार रुपया के बीच हो जाई।	BHO
सांचु मानौ खाली दुइठैं फल तूरेन है ।	AWA
भूख से मरिगा ।	AWA
बसि गुरूदेव यहै भजन संध्या काल्हि सांझि कैंहा आयोजित है ।	AWA
कुछ बताव ना इयार!	BHO
शरीर के जर्रे -जर्रे का स्पर्श करता है यह .सम्पर्कित रहता है हर कोशिका और ऊतक से .मन हो या आपकी काया कुछ भी अछूता नहीं है इस प्रणाली के लिए .	HIN
सतीश पंचम इस बार गाँव जाने पर मुझे एक बिच्छू ने डंक मार दिया .	HIN
सूरदास जी के कहन लागे मोहन मइया- मइया खेलवने कहल जाई।	BHO
निर्मला कपिला दी वो सहमे हुए यूँ मेरे पास आये न जाने नया साल क्या गुल खिलाये  करीब आये भी वो मगर खोये-खोये यही इक अदा दिल हमारा दुखाये  गरूरे जबां का जरा देख जलवा कि जैसे कोई तीर दिल में चुभाये  चले बाग़ में हाथ थामे हुए हम हमारी खुशी देख गुल मुस्कराए  भुलाए सभी हादसे ज़िन्दगी के मगर याद उसकी भुलाई न जाए  चले जा रहे हैं बिना राह जाने भला अपनी मंजिल कोई कैसे पाए  घर आओ अगर तुम दिए मैं जलाऊँ नया साल तुम बिन न मुझको लुभाए  गये वो कहाँ छोड़ कर मेरी दुनिया कोई तो कहीं से उन्हें ढूँढ लाये  बसी है मेरे दिल में तस्वीर उसकी मिटाने पे भी वो मिटायी न जाए गरूरे ज़बां का ज़रा देख जलवा कि जैसे कोई तीर दिल में चुभाये ।	HIN
एके हमनी लोग भी समर्थन दिहले रही।	BHO
दू चार आदमी के छोड़ दीं त कवनो पाठक पाठिका टिप्पणी ना करसु ।	BHO
केमाड़ी भीतर से लगा लेलक ।	MAG
भारत की केब्नेट की असली ताकत यही सोनिया गांधी हैं मनमोहन जी अपनी मर्जी से केब्नेट भी नहीं बदल सकतें .	HIN
अब साल भर मुंह ताके के पड़ी नू ?	BHO
रोटी-दालि बनाइनि ।	AWA
त रछा की ए धागा के बहुते महत्ता बा।	BHO
तहान चित्र विचित्र शिला है ।	BRA
वियोग की सरसता कौ सहज प्रवाह दर्सनीय है ।	BRA
दोहा छोटो छन्द है पर खूब प्रभावकारी होय ।	BRA
अन्याय बारबे वारेन के विरोध के ताई कृष्ण नैं गोपन कौ टोल बनायौ ।	BRA
एतना कहला के बाद एक बार फिर बनारसी खामोश हो गइल।	BHO
लेकिन झारखंड की मेहरबानी ने पूरे देष के खिलाड़ियों और खेलप्रेमियों को बंधक बना दिया ।	HIN
बैरन के टोलन के टोल अपुनी - अपुनी भावनान कू अपुने - अपुने गीतन में ढारि - ढारि कै गामे ।	BRA
ऊ रोसगद्दी कराके अन्न-धन के साथे अप्पन गाँव में गेल ।	MAG
चरुअौ धराई, साँतियौ धराई अरु तीर मराई सबके नेग देने परै ।	BRA
विधुजन वैष्णव नगर नरनारी जन निश्रित दिवस जानि आनन्द उमाये हैं ।	BRA
हमरो विचार से 'ही', 'भी' के प्रयोग भोजपुरी में स्वीकार्य ना होखे के चाहीं.	BHO
भयंकर मुझीक प्यार से हमरा बोलइलकइ, आउ कहलकइ - डर मत, हमरा भिर आव, हम तोरा आशीर्वाद देबउ .	MAG
मार सार के दू-चार तबड़ाक ।	MAG
एने जब लड़की के नीन टूटल आउ लड़का के न देखलक तऽ  हाय अहेरी कुमारा , हाय  अहेरी कुमार  कहके रोवे लगल ।	MAG
जौर फेर अरबी सौं आयौ है जाकौ अर्थ बली होय ।	BRA
कइसे बीतल होई ऊ फगुआ, केहू सोच सकत बा।	BHO
ई से चार रोपेया डाँड़ लावऽ ।	MAG
नोर्मल ही समझा जाता है .	HIN
तब जाय बोलि परा ।	AWA
गुलजार जी ने सुना दी सुनने के बाद वह कुछ देर चुप रहे फिर धीरे से चाय की चुस्की ली और बोले --गलपों शे नोयें --किन्तु भालो लागछे !	HIN
या इस कद्र डूबे हुए होते हैं अपने विचारों में कि आस पास का कुछ ध्यान ही नही रहता इन को ।	HIN
गांव के निर्धन अनपढ़ आ पिछड़ी जाति के एगो आदमी एक जून भोजन एगो कुर्ता पायजामा पा जाए का ललक आ अनथक संघर्ष का बावजूद अपना लोक गायकी के कइसे बचा के राखऽता ।	BHO
मान जइथिन, पक्का मान जइथिन, हम उत्तर देलिअइ, जब मारिया इवानोव्ना के जान-समझ लेथिन ।	MAG
साहित्य की दृष्टि सौं विचार करिबे बारे हू या संबंध में एकमत नाँय ।	BRA
उ रही-रही के सीमा पर हमला क के भारतीय सीमावर्ती छेत्रन में उत्पाद मचावत रही, आतंकवादी गतिविधियन से भारत का पूरा बिस की नाके में दम करत रही अउर इ हो देखावे के कोसिस करत रही की ए सब गतिविधियन में ओकर हाथ नइखे।	BHO
प्रजातंत्र में जनता की सरकार है और उसे अपनी सरकार की नीतियों की आलोचना करने का हक है ।	HIN
भोजपुरी के हू एक के ना ह.	BHO
आश्रमै मैंहा ठीक से सब जने आराम किहेव चलिकै ।	AWA
हियाँ परी इवान कुज़मिच हमन्हीं दने मुड़लथिन, आउ उनकर पूरा ध्यान दुश्मन पर केंद्रित हो गेलइ ।	MAG
ब्रज में गंगा ज़ सौं जुरी भई एक औरऊ परम्परा हैं ।	BRA
बाकिर एही फूलभाँगा बिद्वानन का नकारात्मक बिरोध के फल भइल कि सन् १९७०७१ से भोजपुरी के संस्था संगठन के गठन पत्रपत्रिका आ पुस्तक के प्रकाशन आ	BHO
बात ढाई आखर की है ,चाहे उसको प्रेम कहें ,या इश्क .	HIN
या ते तो बढ़िया है 11.00 बजे आवे तो 11.00 बजे कौ ई समै पंजिका में लिखै ।	BRA
ओहनी के राजकुमार बइठा  लेलक ।	MAG
केतनो उपाय कयलक तो दावा  न खोदाय ।	MAG
रेआन औरत अइसन टाँड़ी-टिक्कर दउड़ल चलइत हे ।	MAG
अगड़म बगड़म भउजी हो भोला बाबू रामझरोखा से लस्टम पस्टम बतकुच्चन भउजी हो अगहन में जोगीरा भउजी हो अगहन में जोगीरा देश आ समाज भउजी हो का बबुआ ।	BHO
हम बोलते जाय कविता में गीता कूं बाकी द्वै लाइन तो हमें आजहू याद हैं ।	BRA
अरे ई तुलसिया केरि अभिभावक हमरे आचार्य जी के बड़े मीत हैं न ।	AWA
एह मौका प स्वाभाविक रूप से भोजपुरी के संविधान के अठवीं अनुसूची में शामिल करावे के मांग एक बेर फेरू जोरशोर से उठावल गइल ।	BHO
बे या बात कूँ बेर - बेर कहतेऊए के इलाहबाद को प्रभाव बिनके जीवन में इतेक छायो भयो है के बे बाते मुक्त नांय है सके ।	BRA
हे दीन बन्धु या देश में, फिर आनन्द मंगल करौ ।	BRA
रही-रही के सीमा पर, कस्मीर में आपन जवान सहीद होत रहताने, एक-एक क के केतने जवान, भारतीय किसान, गँवई सहीद हो गइने, केतने बच्चन से ओकर माई-बाप त केतने माई-बाप से ओकरी बच्चन के छिन लेहलसि पाकिस्तान अउर अबहिनो मानत नइखे, लउर-लबेदई हांकता अउर ओछी हरकत से भारतीय सीमा पर उत्पाद मचावत रहता।	BHO
अमां यार घूमने निकल गाये .	HIN
डा रामकृष्ण शर्मा की सिगरी रचनान के अच्छे - अच्छे असंन कूं हमने या सकलन में प्रकासित कीनौ है ।	BRA
अस्क न्यौं मति जानै स्वामी अन्तु अछूती, अन्नु चिरैयन, अन्नु सुरैरीन विगार्यौ  न्यौं मति जानै स्वामी पानी अछूती, पानी तौ कीरनु, पानी तौ मछलीन बिगारियौ ।	BRA
ओह महराज पिता श्री, आपै सैकरन वर्ष या राजि करौ ।	AWA
लाज के मरि ऊ भाबी से क्षमा माँगलक आउ  घोबिया के लड़किया के घरे ले आयल ।	MAG
देखत नईखीं कईसे मुस्की छोड़ता आ हमरा आला के पकड़े के कोशिश कर रहल बा।	BHO
भाषा और गणित में उनकी विशेष रूचि थी ।	HIN
हाँ मुखिया जीजा, तुमहूँ खुब यादि देवायेव ।	AWA
अपन चश्मा अलग करते आउ पत्र के तह करते कमांडर बोललथिन ।	MAG
डा. पाठक नैं नाम रूप सौं गुण रूप कूं ज्यादा ध्यान में राखौ है ।	BRA
’ ‘सब इन्तिजाम के लीन है दादा ।	AWA
गुरमीत सिंह के परिचय में एक यथार्थ है कि इस में और कल्पना की उडान के बीच निरंतर संघर्ष चलता रहता है और मन भावनाओं के माया जाल में भटकता रहता है .	HIN
बुद्धिजीवी वर्ग के दायित्व त अभी शुरूए नइखे भइल |	BHO
तमाम झगडों के बाद सामने वाले के प्रति हमारे मन में इक शाश्वत धिक्कार का भाव पैदा हो जाता है .	HIN
कुछ अजगुत हो रहल हे ।	MAG
मानवता से आज मुख मोड़ रहल आदमी ।	MAG
ह्याँ पै मोय अपनौं लिख्यौ एक छद ध्यान आय रह्यौ है जो या प्रकार सौं है- वापस लौटि न पायौ कबौं पल, देखौ जु बीत गयौ इक बारहिं ।	BRA
अपने पार्वती रूप में जब इन्होने शिव जी को पति रूप में पाने के लिए तपस्या की थी तो इनका रंग काला पड़ गया था |	HIN
प्रस्तुति :वीरू भाई (वीरेंद्र शर्मा )डी -4 ,नोफ्रा (नेवल ऑफिसर्स फेमिली रेसिडेंशियल एरिया ),कोलाबा ,मुंबई 400 -005 ।	HIN
बिन्नै जीवन भर विस पीयके समाज कूं इमरत दीनौ है ।	BRA
ओकरा बाद डॉक्टर साहेब लड़िका के महतारी के तरफ देख के अंग्रेजिये में ‘गॉड ब्लेस हिम' कहले आ कुर्सीपर से उठ के खड़ा हो गईले।	BHO
देखते देखत बंगाल में भाजपा दुसरका जगहा प आ गइल बिया आ तृणमूलिया दीदी के अनेत आ अतहत के जबाब देबे के माहौल गँवे गँवे बनल जात बा बंगाल में.	BHO
एह शुभ लच्छन में बेरबेर एगो चिंता होत रहेला कि भोजपुरी में एतना अच्छाअच्छा साहित्य बा साहित्यकार बाड़े बाकीर रोटी के व्यवस्था के तरेऽ ।	BHO
शहर मे अब ईसाधना संभव नईखें, एहसे एकर व्यवहारिक पक्ष रंग गुलाल आ पिचकारी तक ही ठीक बा।	BHO
बिन्नै अपनो ये प्रयोग अपने बालकन पै करौ ।	BRA
चूँकि मुक्त जी कऽ अधिकांश जीवन शहर में बीतल बा, एह से उनके गाँव कऽ दूध धोवल अँजोरिया सोहावन लागत बिया।	BHO
अब यह तो वहीं लोग बता सकते हैं जो ऐसा कर रहे हैं ।	HIN
सच्चाई छिपावे आउ नौजवान के ढील देवे के कारण सूअर चरावे लगी भेज देबउ ।	MAG
करो न ऐसी खता की बदी ही पहचान बने - आज टूटकर बिखरो नहीं जोड़ लो अपने सच को लब्ज़ ज़हर न बने दिल से समझो सब को मेहरबान रहे ये महफ़िल जो ईमान रहे तेरा संगदिल बह न जाओ फरेबों में ज़ज्ब .	HIN
पहिले त हम वकालत करेके खयाल छोड देब, इम्तेहान ना देब, वकालत ना करब।	BHO
हियाँ परी, हुजूर, उपरे से एगो अवाज उत्तर देलकइ ।	MAG
घृणित सों घृणित औ नीच ते नीच काभ, कठिन ते कठिन काम करती सदा रह्यौ ।	BRA
भगमान साक्षी हइ, हम इवान कुज़मिच के ई बात नयँ बतइलिए हल, ऊ उत्तर देलकइ, वसिलीसा इगोरोव्ना हमरा से सब कुछ उगलवा लेलथिन ।	MAG
नन्ददास की बात कानेम परी तौ तुलसीदास गहरी सोंच से उबरे ।	AWA
ज्ञान गुण गौरव का अनूठो हो देश भक्त, अजुन के सारथी सौ जबाहर को भातो हो ।	BRA
अनेक साहित्यिक संस्थान नें आपकौ अभिनन्दनं करिकै अप कृत्यूक्लश्यमानौही ऐसे मरम प्रहीनू कवि गोलोक वास मार्गशीर्ष शुक्ला नवमी सं० २०३२ वि० आज तो उनकी स्मृति मात्र ही शेष है ।	BRA
हम वहिका गरदन से खजुवावै लागेन ।	AWA
गांव में घूसते सामने इस्कूल पड़ेला ओकरे सामने एगो छोट-मोट मैदान पड़त रहे।	BHO
'सूथन केसरि ही धरे मोना दो रंग-सग, चकदार वागहि में लघु पटक शुभ ढंग', 'ढग वहुत ही देखक द्व दिन संग सुगाम, कतरा मोती को धयौ भूषण स्वर्ण समान', अरु ‘फूल भरी साटन भरी तामें पचरग पाग, मध्य श्रृंगार के साथ में भूपण नीलम लाग', 'मोर चन्द्रिका शीश पे मीना कौ शिर पै', 'पाग छींट की शीश पै मोती भूपण अ क ', 'कुण्डल हीरा कि धरे मोर पक्ष को जोड' जैसे छन्दन में श्रीनाथ जी के नित्य नूतन श्रृंगार को कवि ने आंखन देखौ चित्रन कीनी है ।	BRA
तके पास कुबर वन है ।	BRA
मुल अतना बड़ा विशाल आश्रम सैकरन बिरवा, तमाम मंदिर, कहां-कहां दूढ़ा करबै ?	AWA
इ"नजरा गइले"का ह?	BHO
डर के मारैं बू मुड़ - मुड़ कैं देखतौ जाए कहूँ साँड आ तौ नाँय रहूयौ ।	BRA
विनोद कुमार देव के संपादन में निकले वाला महाभोजपुर के भूमिका कम नइखे ।	BHO
कहा से करेब हम सारा इंतजाम?	BHO
हम तो यदि मामा के घर नहीं भी जाते थे तब भी हमारी दिनचर्या इतनी व्‍यस्‍त होती थी कि समय ही कम पड़ता था ।	HIN
हतना नात - नातिन छोड़ के अकेला घर में दिन पहाड़ हो जाई।	BHO
धीरे-धीरे हम अपन घर में बैठे के आदी हो गेलिअइ ।	MAG
कुटिल कुचालीन कौ कुमार्ग के प्रचारक को, शान्ति के सुलक्षण सो करि देतो हन्त हो ।	BRA
जयपुर के एकान्त वातावरन में अपने भरे पूरे परिवार के संग आदर्शमय गार्हस्थ जीवन व्यतीत करती भयी श्रीमती विद्या रानी ऐसी ई भक्त कवयित्री है जो यशप्रकासन अरू काव्य प्रोत्साहन की लेस मात्र परवाह किये बिना अपने मन की पीर कूं गत चालीस बरस ते हजारन कागजन पै लिख चुकी है ।	BRA
दुर्जन तो, लगऽ हइ, बरियार हइ; आउ हमन्हीं हीं कुल्लम एक सो तीस अदमी हइ, कज़ाक लोग के छोड़के, जेकन्हीं पर भरोसा नयँ कइल जा सकऽ हइ, तोर तिरस्कार के कोय बात नयँ हइ, माक्सीमिच ।	MAG
दुनिया के इमान के पूछबयिया कभी ना खतम होईहे।	BHO
सो हजारन देसज, आंचलिक, स्थानीय, व्यावसायिक, खेलकूद सम्बन्धी, औषधि, ज्योतिष, पंतगबाजी, तीरकमान से जुड़े भये शब्द ब्रजभाषा के भंडार में भरते चले गये ।	BRA
पति पत्नी एक दोसरे पर जान निछावर किहे रहैं ।	AWA
उइ किसान के मुंहि से गारी अबहिंव बरसती रहैं ।	AWA
फिन रानी बोल-भूक के दाई के माठा-मीठा खाय ला देलक ।	MAG
आ भोजपुरी प्रकाशन के अइसन हालत नइखे कि उ केहू के धन दे सको ।	BHO
आलस की नदिया में बैठा, अपनी गागर भरता मैं ।	HIN
नेपाल में नेपाली का सङे-सङे मैथिली, भोजपुरी आदि के मान्यता दीहल गइल बा।	BHO
क्या मेरे जैसे दुर्जन के लिए अट्ठाईस कदम भी काफी नहीं ?	HIN
इन नन्हें कदमों ने जितनी आहिस्ता से धारावाहिक जगत में कदम रखा उतनी ही तेजी से लोगों के दिलों पर राज भी किया ।	HIN
ऊँहवे पराबैगनी किरीन के उपयोग कऽ केऽ वायुमंडल अपना ऑक्सीजन तत्त्वन के संश्लेषित कऽ के ओकरा एलोट्रोप ओजोन में बदल देला।	BHO
बम विस्फोट हुआ है आतंकवादी हमला ।	HIN
आउ उनका साथ जे अइसन घटना हो गेलइ, त बुतरू लगी ई तथ्य फटकार के लायक नयँ हइ - घोड़ा चार-चार गोड़ होतहूँ ठोकर खा जा हइ ।	MAG
काहे लगी हँस्सऽ हइ ई काफ़िर सब ?	MAG
बेइजती से हम जिंदा नयँ बच पइबइ, ऊ शांतिपूर्वक उत्तर देलकइ ।	MAG
अर्थात पहली ही मात्रा दो लघु के रूप में ली जानी है ।	HIN
याकौ अर्थ जेल कौ बुलाबौ हौ ।	BRA
आधुनिक भा बैज्ञानिक युग में स्वियन के अझुराइल समस्या सोझ कइल जा रहल बा ऐमें कुछ सफलता मिलल बा।	BHO
समीक्षा की आधार सामग्री - शतदल नैं निज रूप कौ विस्तार कम से कम 65-70 अंकन कूँ छपवाइकैं कर्यौ है ।	BRA
लोग-बाग दउड़ परल सुनतहीं।	BHO
समझि लियौ हमारि आराधना बसि पूरे होय वाली है ।	AWA
हुक्का पीवै ।	BRA
-चौधरी कक्का !	AWA
कितनौ हू डारौ माल भूख तौ बनी ही रहै, अफरा अजीरन कुपच्च जाइ दबु है ।	BRA
तीन कारणों से, पहला इसलिये कि सबसे पहले तो आप सब को आभार नफीसा को पसंद करने के लिये और आभार विशेष कर इस पत्र के लिये जो मेरे लिये जीवन का सबसे महत्‍वपूर्ण पत्र हो गया है लेकिन कभी कभी ब्‍लाग पर कुछ लोगों की संकीर्ण मानसिकता जब मन में निराशा भर देती है तो तुम जैसे लोग ही आशा का सूरज बन कर सामने आते हैं ख़ुदा से दुआ है कि इस संसार को बहुत सारे पंकज सुबीर अता करे आमीन ख़ुदा हाफ़िज़ ।	HIN
हमसे आप क्यार का प्रयोजन है ?	AWA
सांझी के या उच्छव में संगीत की पुट दैवे कू गीतऊ गाए जांय ।	BRA
प्रकृति चित्रन में भौतेरे स्थानन पै कवि ने जैसे एक के पाछे एक उत्प्रक्षा की लड़ी पै लड़ी पिरोय के धर दीनी है ।	BRA
की मधुर शब्दावली कौ रसानुभव कर सकैं ।	BRA
-तुमका तमीज तौ है नाय टुप्प से बोलि परत हौ ।	AWA
इन्हे देश की जनता माकूल जवाब देगी ।	HIN
अइकी तोर पत्नी के साथ तोरा एगो गरम-गरम स्नान करावल जइतउ !	MAG
एकरा एगो देहाती किसान देखलकइ आउ बोललइ - 'ई हमर किस्मत हके ।	MAG
कहौ भाई सब सन्तन की जै ।	AWA
कविता बनी लड़की के लिए ज्यादा कुछ कहने को है ही नही .	HIN
एक दिन तुलसीदास एक गांव मैंहा रामकथा कहै जाति रहैं ।	AWA
ई सब सोच विचार के बादसाह राजा के हारुनी पंखा दे देलन ।	MAG
बात कोई ३ साल पहले की है ।	HIN
लड़की के भाई आ साज समाज के लोग कहत बा कि अइसन पागल से  के अपना लड़की के बियाह करी ।	BHO
जीवन के आशा आ  मुख्य पृष्ठ वायु प्रदूषण के कारण आ बचाव   वायुगैस जलवाष्प आ ठोस कण के मिश्रण ह ।	BHO
जब गांव के लरिका रामचन्दर औ हनुमंतौ गुरू जी का सच्चाई बताइनि तौ ।	AWA
शायद उ सोचेले कि उनका बलिदान के एह से बड़हऽन का बढ़िया मौसम उनका ना मिली ।	BHO
कल रात का था आलम कुछ ऐसा !	HIN
पंडी जी जब अयलथिन तो खाना पका के देवे ला अयलै ।	MAG
तुमारि पतिदेव कमाऊ लागति हैं ।	AWA
बैठकी में मिलला मगही के मीसन ।	MAG
”ई पर राजा बोललन कि एकर ओजी में मोट घेचीओला अदमी के ला के फाँसी दे दे !	MAG
ना किसी सफ़र की चाह है इसको, ना किसी मंजिल की तलाश है इसको .	HIN
ओइसे त इ संसदीय क्षेत्र के नाम 2009 के लोक सभा चुनाव में बगहा से बदल के वाल्मीकिनगर कर दिहल गइल बा।	BHO
भोजपुरिया के? एगो लमहर सवाल बा,	BHO
जब तोम्स्की अपन मित्र के परिचय देवे खातिर काउंटेस के अनुमति मँगलकइ, त ई बेचारी लड़की के दिल धड़धड़ करे लगलइ ।	MAG
हम तोर पोसाक पेन्ह के पहरा दे हीअऊ !	MAG
हुआँ रहे के की जरूरत हकइ ।	MAG
तहाँ श्री ठाकुर जी गौ चरावन कों आयें है ।	BRA
इधर रजवा के भी मोतीकुंअर भगा देलक ।	MAG
ब्रज अंचल के नगरन पै खड़ी बोली कौ प्रभाव व्यापक रूप सौं विद्यमान है ।	BRA
उहां एगो पनेरिन भीर रूक गेल आउ एक अधेली के पान मांगलक ।	MAG
का मजाल ए जो बिसै सौं भटक जाय ।	BRA
भाषा तऽ ईशारा के सथवे हावोभाव से व्यक्त करे के साधन हऽ ।	BHO
हर भाषा की अपनी एक अलग पहचान अलग सोच अरू अलग मुहावरो होय है ।	BRA
परोपकार औ पूण्य मैंहा मन लगइही तौ जरूरै राम जी औ हनुमान जी सबकी मददि करिहैं ।	AWA
लाला एफ.आई.आर. लिखवाइन है के उनकी बिटेवा का अपहरण भवा है ।	AWA
सथवे सब कर्मचारियन में समानता लेआवे खातिर वन रैंक वन पेंशन के मुद्दा के सुलझा के एगो बड़का कामयाबी हासिल कइलस ।	BHO
इसलिए बिना सोचे समझे गरीब लोगों ने खर्चे कम करके भी कस्सी और तसले खरीद लिए .	HIN
ब्रज-रचना-माधुरी रचयिता श्री प्रभुदयाल 'दयालु’ रे विघूना तैन कियौ कहा .	BRA
और श्रगार किये हैं ।	BRA
अगर ई हिकारत देखावे वाला शब्द रहीत त केहू अपना बबुआ के पप्पू कहीत का ? सब लोग अब से अपना बेटा के पप्पू का बदले युवराज कहल करो ना त आयोग ओह लोग का खिलाफ एक्शन ले सकेले।	BHO
निरमल गल पर पात, पातढिंग पहुप विराजै ।	BRA
खेले वाला के बगलीए बाजी के रकम तय करेला ।	BHO
ऊ जानत बा कि एह से सुनयना ओकरा जांघ त आ जइहें।	BHO
तुम्हारौ ऐसी प्रेम सदा सर्वदा बन्यौ रहै और अपने पुरखन की सोंची ।	BRA
दुआरी के सिकड़ी कौनो बजा रहल हे ।	MAG
एक तरह से कार्बन का तो यह सोखता ही है .	HIN
राजा के खबर जना देल गेल कि चोर तो नऽ पकड़ायल हे ।	MAG
कइल धइल केकर बा ई करम आ जान पर केकरे बन आइल ।	BHO
” एतना सुन के बादसाह कहलन कि हमर देस बड़ा जबबिया हे !	MAG
एक ना ए दिन त बतावहीं के पड़ी कि राजा दिव्य वस्त्र नइखन पहिरले असल में उ लँगटे बाड़न ।	BHO
मेरा भाई ज्ञान प्रकाश जो अब हम लोगो के साथ नहीं है ।	HIN
मुल द्याखौ जौ राम जी हमारि खुशी बनाये राखैं तौ जानौ ?	AWA
चैत्र सुदी एकम में देवी कौ घटस्थापन करिकैं तीन दिना तानूं बिन्दौरी निकारैं , जामैं ईसर - गौर कौ सरूप बनाय कैं निकासी निकारै , गनगौर के दिना बिन कौ ब्याह करैं ।	BRA
इहाँ जब लड़की मर  गेल तऽ सभे रोवे - पीटे लगलन ।	MAG
तहाँ गौअन वन कों जल पान करावते तहाँ शृंगार किये हैं ।	BRA
या बात पैं कैऊ बेर मेरी पिटाई है गई है कि जो चीज जहां ते उठाई म्हा च्यों नाय रखी ।	BRA
हमरा विश्वास हो गेलइ कि पुगाचोव आउ ऊ पथ-प्रदर्शक एक्के अदमी हलइ, आउ तब हमरा पर जे दया देखावल गेले हल ओकर कारण समझ में आ गेलइ ।	MAG
न जाति पता औ न परिवार ।	AWA
मैं शादी-शुदा नहीं लगना चाहती ।	HIN
एक दिन ओही रस्ता से गौरा - पारवती जी आउ महादेजी सैर करे जाइत हलन ।	MAG
कभी कोई सम्मलेन होता है, कभी कोई आयोजन, तो कभी व्यक्तिगत निमंत्रण !	HIN
देश जीती त सभे जीती देश हार गइल त सभे हारी ।	BHO
भ्रष्टाचार एक ऐसी समस्या है जिसके समाधान के लिए शीघ्रता व तत्परता से उपायतलाशे जाना अत्यंत आवश्यक हो गया है यदि इस समस्या पर गंभीरता पूर्वकविचार-विमर्श नहीं किया गया और समाधान के कारगर उपाय नहीं तलाशे गए तो वहदिन दूर नहीं जब त्राही माम - त्राही माम के स्वर चारों ओर गूंजने लगें ।	HIN
ब्रजभाषा गद्य के इन उदाहरणन में जो कछु बात उल्लेख के योग्य लगैं हैं बिनमें सबते पहली और महत्वपूर्ण बात तौ जे है कै या पूरे काल खण्ड में ब्रजभाषा कौ प्रकृत रुझान तत्सम शब्दन के प्रयोग की ओर बराबर बन्यौं रह्यौ है ।	BRA
घूमते-घूमते एगो इनरा के पास गेल आउ पानी भरे के बहाना से अपन मरद के कुआँ में ढकेल देल चाहलक ।	MAG
तुम समरथ हौ खाय पी कै चेतन्न हुइकै धरना पर बइठौ ।	AWA
ऐसा भी नहीं कि ग्लैमर या पैसे या रुतबे की कोई ख्वाहिश भी है ।	HIN
तब हम लोग उनकी भाषण देय की आदत से बहुत चिढ़ित रहै और उनका पुरानपंथी,ढकोसला बाज कहि-कहि के भुन्नावा,करित रहै ।	AWA
ये समै सन् 1947 ते 1955 के बीच कौ है ।	BRA
येहे मारे इनका हिंया लेहे आयेन, यू तौ बड़ा नीक किहेव बाबा जी ।	AWA
ताकि उस दर्द को महसूस करो तुम .	HIN
का लखने कातिल बा?	BHO
तिवारी जी के ग्रंथन कूं लिखते - लिखते बिनकी भाषा इतेक हृदय में पैठ गई ही के मन ते बेई प्रतीक अरु सब्द योजना निकरते हे ।	BRA
जंगल में जाके लकड़ी तोड़े लगल ।	MAG
लेकिन जरी निम्मन से सोच लऽ, ऊ बात आगू बढ़इलकइ, कि कहीं तोहर माता-पिता से कुछ बाधा तो नयँ होतो ?	MAG
कहे लगले कि देखीं, वंशवाद के खिलाफत करे वाला मोदी कइसे एगो राजकुमार के सोझा नव के प्रणाम करत बाड़ें.	BHO
बात भादरा की ऐ ।	BRA
कलसा खनकबे लगे और बाल्टी लुढ़कबे लगीं ।	BRA
आज बहुत दिनों बाद वार्ता करने का अवसर प्राप्त हुआ !	HIN
महामना मदनमोहन मालवीय तीर्थराज प्रयाग के एक सामान्य परिवार में २५ दिसंबर, सन १८६१ को जन्म लिया, सामान्य परिवार के होने के बावजूद वे अलोकिक प्रतिभा के धनी थे, पंडित मालवीय जी कट्टर हिन्दू थे, हिन्दू सिद्धांतो की वे प्रतिमूर्ति थे आचार में अत्यंत सैयमी और विचार में परम उदार--हिन्दू धर्म की विशेषता उनमे बहुत स्पष्ट थी, उन्होंने गौशालाओ की स्थापना करना अभियान जैसा लिया उनके मन था कि एक-एक गौशालाओ में एक-एक लाख गाय हो अनेक गोशालाओ की स्थापना की गो सेवा के लिए गोचर भूमि के लिए उनका कम उद्द्योग नहीं था किसी भी ब्यक्ति ने गौ के नाम पर सहायता चाही तो उन्होंने कभी इंकार नहीं किया उनका विचार था की प्रत्येक हिन्दू को कम से कम एक गाय पालनी ही चाहिए .	HIN
तहाँ श्रीठाकुरजी ने ब्रज भक्तन सहित रास लीला करी हैं ।	BRA
ऊ बेसवा करेजा के ऊहें के दिरखा पर रख देलक ।	MAG
जब पूजा हो गेल तो दछिना  में कउन कहे , आरती में भी कुछो न परल ।	MAG
सोंचिनि रहैं कि ई लरिका कैंहा देखिकै पत्नी खुश होइहैं औ सोचिहैं चलौ अपन सही परावै सही मुल अपने लरिका केरि कमी तौ पूर भै ।	AWA
सबेरे की चार सेवा में मंगला श्रृंगार ग्वाल अरु राजभोग होय है ।	BRA
हाँ, अबरी घर ढेर दिन पर अइली हे ।	MAG
लोगों को पांच-पांच स‌ौ रुपये रिचार्ज करवाने के बदले अपने ही नेटवर्क पर फ्री में बात कराने का प्रलोभन दिया ।	HIN
वैसे तो एल्पस के पहाड़ों में बसा अज़ीआगो शहर खुशनुमा छुट्टियों का शहर है .	HIN
अत: अगले खण्डन में आपकू ऐसी सामग्रीऊ सकलित रूप सों ग्रन्थ में पढ़बे कू मिलेगी ।	BRA
जनता इंटर कॉलेज टिपिकल इंटर कॉलेज ही जइसन रहे जहा पढ़ाई कम अउरी राजनीती बेसी होखे।	BHO
ओ समय भी बनारसी इहाँ आके बवाल काटत रहल कि ओके कवनो रिपोर्ट नाहि लिखावे के हव।	BHO
बढ़िया चिकन कशीदाकारी कीन कुर्ता औ कलप कीन सफेद पैजामा अपने जम्न दिन पर झारे नन्दू कैंहा जब मैल-कुचैल बन्डी पहिरे रामबोला तुलसीदास देखिनि तौ खुदै सकुचाति कहिनि, नन्दू भाई तुम बड़े किसान केरि बेटवा हौ ।	AWA
प्रकृति सोभा ते आकर्षित हैंके बाल कवि हृदय कविताई के ऊंचे सिखरन पै बिचरन करिबे लग्यौ ।	BRA
अब तक श्रृगांर नायिका भेद ही हौंतौ रहौ ।	BRA
तबे ओह काम के भइल सकारथ बा आ ना त ओके भइल बेजाईये बूझीं।	BHO
तुलसी जब हतास होइगे तौ छपरी सेनी निकरि बाहेर केरी देहरी पर निढाल उदास बइठि गे आय कि सइति कोई ट्वाला  परोसीवाले कि नजरि उन पर परै औ ऊ हाल पूंछ लियै ।	AWA
या तरिया भौत सी कवित्त और कण्ठ है गये ।	BRA
मेधावी बालक जगन्नाथ ने अपनी रुचि और स्वाध्याय से हिंदी, संस्कृत, प्राकृत, अंग्रेजी, उर्दू, फारसी, उड़िया और मराठी भाषा पर अधिकार प्राप्त कर लिया ।	HIN
सिंघानिया फिल्म ऎन्टरटेन्मेन्ट द्वार बनने वाली फिल्म भाभी गंगा पार के म्यूजिक रिलीज किया गया ।	BHO
लोग सदैव ही वह नहीं करते जैसा हम चाहतें हैं कि वह करें .	HIN
रोटी, घर, शिक्षा के सपने, क़ैद दफ्तरों की फ़ाइल में, कितनी बार आयेगा गांधी, खोल सके जो उसकी डोर .	HIN
इडली को डुबाकर खाते हम कोल्ड कोकोके साथ ?	HIN
लइका कवनो भी समाज के थाती होले ।	BHO
तीस साल पहिले ,वहि दिन चन्दावती सकपहिता खातिर बथुई आनय गय रहै ।	AWA
अर्थात्(१) हालैंड, (२) इंग्लैंड, (३) अमेरिका, (४) फ्रांस, (५) इटली, (६) टर्की, (७) ईरान, (८) पोर्तगाल और, (९) रूस ।	HIN
तुमका हिंया हमरे लगे कोई कुछु न कही ।	AWA
हमरा कुछु बदलाव महसूस न होखेला उहे पुरनकी मानसिकता, जातिवाद में जकड़ल समाज, समझदारी से ज्यादा स्वार्थ के महत्व।	BHO
जैन घर से निकाल देल गेल ।	MAG
तौ फिरि उनका बोलाओ ?	AWA
तहां भगवान ने बिहार रजनी करके रास कियें है ।	BRA
सब नकली चीजैं मिलती हैं ।	AWA
है भूखे पेट सो रहा जो,उसको रोटी में वो दिखता .	HIN
चउधुर के घुड़कला पर कहलसि, 'ए बाबू! कूल्हिं दोस हमार हऽ! मारऽ काटऽ हमरा के, बीरा के कुछऊ कहबऽ त ठीक ना होई .	BHO
महारजा के अमला लोग के घर के आ टोला महल्ला के मेहरारू लोग के समूह-गान में अचानक बाधा पड़ गइल जब बाबू कालिका चरण के डेरा के सामने एगो मोटर-गाड़ी रुकल आ ओहिमे से पंडित मंगल दत्त आ उनका साथे महारानी विक्टोरिया अस्पताल के डॉ० धन्वन्तरी फड़के उतरले ।	BHO
ताको जो सत्कार, सुजन तुम हिय में धारो ।	BRA
इस गाथा को शब्द बनने के पहले यहीं रोक ले रहा हूं, मध्यमा-पश्यन्ती स्तुति बना कर, अकेले पुण्य लाभ के लिए मन में दुहराते, अपनी खुदाई जो है ।	HIN
एतना सुन के राजा के बेटा लाजे कन्नी खा के झमा गेलन ।	MAG
ई सब तोरे धन - दौलत हवऽ ।	MAG
अब चलौ मुखिया मुकद्दरम से कहा जाय कि सामने दुकानन से कुछ पूरी सूरी मंगावै औ हमका सबका दिन भरेकि बादि खवावैं तौ जानौ आंखी खुलैं सबकी ।	AWA
सुपने तौ सबई देखें - कहा अमीर , कहा गरीब ।	BRA
ठौर - ठौर पै ब्रजभासा कवि सम्मेलन , ब्रजभासा परिसंबाद अरू आंचलिक समारोह आयोजित करै ।	BRA
लोग के भीड़ चौक पर उमड़ पड़लइ; हमन्हीं के घसीटके ओधरे लावल गेलइ ।	MAG
बेशक इस समस्या का एक समाधान शल्य चिकित्सा है लेकिन इससे पहले एक मर्तबा रीढ़ की देखभाल करने वाले काइरोप्रेक्टर के पास भी जाना चाहिए .	HIN
कहावत है, पैर उतने ही फैलाएं, जितनी चादर हो ।	HIN
बहुत पुरान बात।	BHO
बाबू, माय के नानी हीआँ भेज देलन ।	MAG
अपने घर से बाहर कइसे होथिन ?	MAG
मैं से एक इस ताजमहल और इस शहर में घूमते विदेशी पर्यटकों को ताजमहल ,फतेहपुर सीकरी के साथ साथ आगरा की सड़कों पर उसके किनारों पर फैली हुई गंदगी को भी निहारते हुए देखा .	HIN
आखिर मंदिर के पिछला दरवाजा के पहरेदार के मिलौलक ।	MAG
हमरा तुँ जेत्ता पेर लें, फेर पछतएबें ।	MAG
और मजा यह कि अंहकार के वक्त हममें प्रेम होता ही नहीं .	HIN
बड़ जात के लइकन के पहचान नाटक में हीरोइन बने के रुप में जादे रहे।	BHO
जब देस से जुड़ल बातन के कहे के मवका मिलल त रउआँ भारतीय समाज, संस्कृति के गुनगान कइनीं।	BHO
ई शो उत्तर प्रदेश बिहार आ झारखण्ड में होखे वाला अपराध पर टिकल बा ।	BHO
इस कुदरत के खेल भी हैं, अजब- गजब न्यारे -न्यारे , कहीं पर सूखाग्रस्त और कहीं पर बाढ़ से मर रहें हैं बेचारे |	HIN
कठ-कठ बापै पर परा,रहै,पर सुभाव .	AWA
ऊ एगो बड़का कदुआ के पसन्द कयलन ।	MAG
(१०.६)मेरी इस विभूति व योग का जो जन तत्व समझ है पाता .	HIN
अपनों से घिरे रहने की चाह ने मजबूर कर दिया था मुझे फ़ेसबुक पर अपना ग्रुप बनाने के लिए --स्कूल के पुराने बच्चों का एक ग्रुप बना लिया था मैनें .	HIN
एक रोज गरवइया एगो गरवइनी के फुसला के ले आयल आउ ओकरा से बिआह कर लेलक ।	MAG
उ जनता के बरगवले में लागल बाने, काहें की उनका आपन मिट्टी पलीत होत लउकता।	BHO
बड़े फनफनायके जनाबे शौहर गाड़ी स्टार्ट किहिन ।	AWA
दूसरो देश की स्वतंत्रता एवं दे य भक्ति की रचना लोग आनन्दित है के सुनते हे ।	BRA
वाढ़यो जब इन्द्र गर्व ताको मद दूर कियो, सब विधि ब्रज रक्षा करि प्रम प्रचारी है ।	BRA
कोई अन्य पाठ आज़माएँ या एक ऑडियो कैप्चा आपको ऊपर दिखाई देने वाला पाठ डालें।	BHO
ओकरा में व्यापक भासा बन जाये के संभावना रहे।	BHO
सुनते - सुनते एक दिन लड़कावा के मइया ओकर बाबूजी ही चिट्ठी लिखलकै कि हम बड़ी जोर से बेमार हकियो ।	MAG
हिंआ अब सउँसे मुसहरी भात माँग रहल हे ।	MAG
काल्हि संझा कैंहा तिरानि हैं ।	AWA
१७ जनवरी सत्रहवें जन्मदिन की बधाई सुमुख को कुछ फोटो सोलहवें जन्मदिन के और अब शुरू होता है संगीत समारोह .	HIN
दे देला पर एक रोपेया ई लौटयतन हइये नऽ ।	MAG
फिनो पेंशन आउ जी.पी.एफ. आउ ग्रेचुटी के रुपईया ।	MAG
औ यू समूच अवधी क्षेत्र हमार गांव गेरांव ।	AWA
स्यामू ?	AWA
उइ सब तौ अपने ऐशो आराम मेंहा मदांधि अपने महलन मां मस्तानि परे होइहैं ।	AWA
तू कन्ने फँस गेलँऽ हल ।	MAG
रश्मि जी के लिखे में उतरने के लिए गहरे तक उतरना पढता है पढने के लिए सरसरी तौर पर उनकी लिखी रचनाओं को नहीं समझा जा सकता है .	HIN
और शुभकामनायें दे रहा हूँ आने वाले नए साल २०१२ की.साथ ही मैं अपने सभी मित्रों, शुभ-चिंतकों और पाठकों से यह भी निवेदन करना चाहता हूँ कि अब मैं नए वर्ष में ही पुनः हाज़िर हो सकूँगा .	HIN
करे सेवा बाहर से आकर गर कोई यहाँ ,हमारी संस्कृति की विशेषता बताते हैं .	HIN
बाकी नोकरी अपना हाथ में बा एह घरी ! मंतरी - अफसर से बांचो तब नू दोसरा के मिली ! जेठ जी कहसु कि चपरासियो खातिर पचास हजार घूस चाहीं।	BHO
हुकुम के साथ दूनो चीज आ गेल ।	MAG
काहे ते पांडव वहिका सुजोधन कहिकै चिढ़ावति रहैं,कहति रहैं-जब चहौ तुमको जीति लेई,सुजोधन-क मतलब जीका बड़ी आसानी ते जीता जाय सकति है ।	AWA
एकरा पर विजय चौपड़ खेले ला तइयार होयल ।	MAG
बिन दिनान में हम मैथिलीशरण गुप्त के छंद पढ़ते ।	BRA
आधुनिक विसैन पै ब्रजभाषा में का लिखौ जाय रह्यौ है ।	BRA
एक रोज उनकर मेहरारू  बड़ी बात कहलन कि तोरा चार लइका हे ।	MAG
आजुए काशी टटका खबर अतवार  दिसम्बर	BHO
भूत प अजीब-अजीब बात कहत रहन त्रिपाठी जी।	BHO
अरे कहे रहौ कि तुम ब्राह्मण कुल की संतान हौ तौ मूडन, जनेव होयक चही कि नाई ?	AWA
लिंगो एक वॉयस रिकनाइजेशन एप्लिकेशन है, जो काफी इंटेलिजेंट भी है ।	HIN
खाय के मन | हवऽ तो हमरे खा जा ।	MAG
तहाँ ते आयके दोहनी कुड हैं ।	BRA
मार सन पकड़ सन इहे बूढ़वा हमार घोडा चोरवले बा ।	BHO
मगर ये केवल समझने के लिये है अनयथा बहर वही है जो ऊपर दी है ।	HIN
हम अपना मन में सोचले बानीं कि हमरा काउनो तकलीफ ना होई बाकि तोहरा मन के डाल जान लेबे के चाहीं।	BHO
दसवां अध्याय (विभूति-योग -१०.१-७) श्री भगवान फिर भी सुनो परम वचन तुम सुन कर प्रिय तुमको है लगता .	HIN
होमीपत्थी तो बुझाऽ हइ, मँगनी के बाँटे ला सँहता गुने डकटरवन रक्खऽ हइ ।	MAG
सुतला पर सोंटा से धीरे-धीरे अप्पन देह सोटवा लेलन ।	MAG
कई बार ये अनकही भावनाएं डायरी के पन्नों पर उतरती हैं या साहित्य-सृजन के रूप मेंनदी हुई नव-यौवना, बूढ़ा पुल बेचैन - म. न. नरहरिठेस;मूरख मैं साबित हुआ, फक्कड़ मिला ख़िताबघाटा सब मैंने भरा, ऐसे हुआ हिसाबउम्मीद:घिरते बादल शाम से, काले - लाल- सफ़ेदशायद अब हो जायगा, आसमान में छेदकिताब और किनारेवह एक किताब थी , किताब में एक पन्ना था , पन्ने में हृदय को छू लेने वाले भीगे भीगे से, बहुत कोमल, बहुत अंतरंग, बहुत खूबसूरत से अहसास थे ।	HIN
” तो काना बेटवा झट से जबाब देलक कि ‘हमहीं तो एगो काना बच्चे !	MAG
ऊबि कैंहा याक दिन इनहें बड़कऊ पहिले हिंया सतरिख आए औ केराना केरि दूकान अइस चलाइनि कि आज खुदै देखि लियौ ।	AWA
कुछ यादि है कि ई तुमरी मुनिया केरि तबैत अत्ता बिगरी कितना ?	AWA
बुला रहे फिर क्यों विदेश से,ऐसी क्या लाचारी है ?	HIN
इसी कच्ची कतरन में दर्द का एहसास भी छिपा है जो उनकी एक रचना में कुछ ऐसे दिन भी होते हैं में छलका है .	HIN
बाजार के पंडितन के कहना बा कि पूरा दुनिया के गिरत बाजार का साथे भारतो के बाजार बह चलल रहे ।	BHO
हमर लड़का छउंड़ा चोर हे ओकरा चोरावे  जाइत हे ।	MAG
गेन्दा हनुमान दादा के रोल म रहै,बोलीं- 'मिसिर जी,बरात क्यार स्वागत औ भोजन बढ़िया हुइगा अब भउरिन क्यार ।	AWA
कइसे आई जाई का करी ।	AWA
एक दिन दुपहरिया में जब उ खरिहान में आम के चिक्कन पटरा पर धान के नेवारी पीट रहल हल, तो माथा पर से एक लगउरिये बड़ी नगीच से सेना के छो-सात गो छोटका हवाई जहाज उड़ के निकल गेल ।	MAG
उहा जायेला नजदीकी स्टेशन बगहा बा।	BHO
बरखां ते पैले ऐसी कारी पीरी आँधी आई जानैं अाधौ सौ लोक उडाय दियौ ।	BRA
सुरभी कुण्ड तर वैष्ठ के जु देख तर हों, मयूरन नृत्य संग नाच त्यों दिखावो ता ।	BRA
घोड़ी न लायौ नचाइवे कू साजन की पौर ।	BRA
कधा पै झोरी और हाथ में टेढौ मेड़ी लकड़ी ।	BRA
विभ्रमित विश्व में पल-पल ,लघु जीवन की प्रत्याशा॥रंग मंच का मर्म कर्म है,कहीं यवनिका पतन नही ।	HIN
बाबा जी उहां से चललन तो सोचलन कि तनी संपवा चेला ही से भी होयले चलीं ।	MAG
बिआह होयते उनका पर विपत सवार हो गेल ।	MAG
घौड़ा बनैक होय तौ जीजी ट्रेन बनिके सीटी देयक होय तौ फूसी जिया ।	AWA
इन गुलाबी होंठो से खुदा ना करे कोई और बातें हो .	HIN
भोजपुरिया लोग के अपना भाव से आ भाषा से बड़ाा प्रेम होला ।	BHO
मुंह से तुलसीदास बसि अतने कहि पाये, रत्नावली तुम तो हमरी आँखी खोलि देहेउ ।	AWA
हद त ई हो गइल कि अब अदालत इहो तय करे लागल बिया कि शिवजी प कवना तरह के आ कतना पानी डाल सकीलें रउरा सभे.	BHO
से बघवा सुन के पूछलक कि का खयले हें रे ?	MAG
काहें की ए से नोकसान इ बा की कवनो भी डोमेन में एकर लाभ आमजन के मिलत नइखे लउकत।	BHO
बेगर पैसा देले तो बिसेसरा एक डेग न बढ़े दे सके हे, इ पक्का बुझी ।	MAG
श्री कृष्ण के विराट व्यक्तित्व अरु लीला प्रसंगन कूं जन - जन तक पहौचायबे की जन भाषा में आवश्यकता समझी गई तौ वैस्नव संत कविन्नै ब्रजभाषा कूं पुरुषोत्तम गोवध्र्दनधरण श्री कृष्ण की भाषा के रूप में अपनायौ ।	BRA
ईंट–पत्थरों की जुबान है ऊँचे बड़े मकानों मेकोई चिड़िया नहीं बोलतीसूने रोशनदानों में ।	HIN
आँगन में पौधों पर फूलों पर, पत्तों पर बरसाती खुशबू से मुझ पर ही क्यों छाये खिड़की की चौखट पर .	HIN
हमरे करेज मां जइसे कुछ अड़िगा ।	AWA
तहाँ श्री महाप्रभु जी की बैठक है ।	BRA
पिछले जन्म में ग्रां प्री की हारी हुई रेसर थी ?	HIN
उहो शब्द च्यूत से उपजल ह.	BHO
गमाइये समें कछु अन्न कामय आदितीकों , पुष्टिकाम इलादेवी प्रेमसों मनाइये ।	BRA
असल में प्रगतिशीलता के नाम पर बहुत चालबाजी आ खेल होत रहल बा.	BHO
ऊ रुकलइ आउ खिड़कियन दने देखे लगलइ ।	MAG
हांकौ अपनि बैलगाड़ी ।	AWA
कबहुं सुपने मेऊ ख्याल नांय करि पाई कै या हरे भरे सुवास भरे बाग की सोभायै बढ़ायबे बारी जि कौमल कली पूरी खिलबे तें पहलेंई मुरझाय जायगी ।	BRA
देखि... हाथ से इशारा क के बतवलन।	BHO
फ़साद की जड़ वो बंगला था जिसका एक-तिहाई हिस्सा चेतन अपने बेटों के साथ-साथ अपनी महबूबा प्रिया राजवंश के नाम कर गए थे ।	HIN
अब फिर फसल काटी जा रही है .	HIN
बे अपने हाथ ते भौत कम लिखौ करे हे ।	BRA
दोआत एकदम सुक्खल हल, से गिल्ला बनावे खातिर ऊ ओकरा में लोटवा से दू-चार ठोप पानी टपका देलक ।	MAG
के बचवा कहलक कि मौसी अइसन बात हऽ ?	MAG
पकौड़े खाइये ।	AWA
नक्सली हमले के बारे में हमारा मानना है कि ये तब होता है जब अपने मंत्री बड़ी-बड़ी बातें करते हुए नक्सिलयों को समाप्त करने का राग अलापने का काम करते हैं ।	HIN
” तब राजा एक दिन रानी से कहलन कि अपन नइहर भाग चलऽ !	MAG
मैं तो मानता हूं कि युग परिवर्तन के साथ ही साहित्य में भी परिवर्तन लाने की आवश्यकता है ।	HIN
कांता उनका के में लेक्चर पंडी जी के डेरा के बरामदा में बईठ जास आ उनका इहाँ बईठल आउर औरत लोग से बात करस आ ओह लोग के बात सुनस।	BHO
न होय तौ परोसिनि सेनी बताय दियौ ।	AWA
पर हमार शक यकीन में तब बदलल जब हमके ओकरे पास एक दिन ऊ देखा गयल जेके हम लोग कब्बो ना रखले रही।	BHO
एह सन्दर्भ में शमशाद बंगम के गावल सन 1957 में रिलीज फिल्म मदर इन्डिया' के गीत मन पारीं- अगर समकालीन गायिका लोग से तुलना कईल जाओ त होली सम्बन्धी , मस्ती, नटखटपन, सुर अदायगी के लटका-झटका जवन शमशाद बेगम के आवाज में लउकत रहे ऊ बहुत कम लोग में लउकी।	BHO
सफ़र करने से मुझे इस कदर मोहब्बत क्यों है ?	HIN
हर महीना अलग अलग विधा के लगभग ढाई सी रचना आखर के ऑकपारी में अवतरित होत बाड़ी सना लिखे पाला लोग समाज के हर तबका के बा।	BHO
दस दिन अगहीं से भरबितनो रँगे-रँगाए सुरु क दिहन स .	BHO
से उका पनेरनिया रोज राते में  अप्पन भेंड़ा चरावऽ हे ।	MAG
एतना उनकर कहना हल कि भुमंडल बाबू गड़गड़एलन - हूँह, इनकर बेटा माउग साथे रिकसा पर पटना में सगरो बुलित फिरऽ हइन आउ इ पंचित के मिद्धी बने ला हक्कर पेरले हथ ।	MAG
'‘ अइसे कैसे,घर ते निकारि दीन्हेनि ।	AWA
हम सब अपन परिस्थिति के बारे चर्चा करे लगलिअइ कि अचानक वसिलीसा इगोरोव्ना हँफते आउ अत्यधिक चिंतातुर मुद्रा में कमरा में प्रवेश कइलथिन ।	MAG
उनकर सुभगाम के मंत्री हलक ।	MAG
मेरे सामई रख दीनी अर कहीं - ' पाठक जी ब्रज साहित्य की अमूल्य निधि लायौ हूँ मैं ' , मैंने किताब खोल के देखी तो घाघ अरु ढड्डरी कौ कृषि विसयक ब्रज काव्य हो ।	BRA
चन्द्राबली विट्ठल दुख त्राता , गोविन्द माधो रस पुष्टिदाता ।	BRA
सबका समावेश आ पानी से हिन्दी सजल-धजल।	BHO
ओ बेरा बिआह-सादी में मारि भइल आम बाति रहे।	BHO
तहाँ श्याम तमाल के नीचे श्री महाप्रभु जी की बैठक है ।	BRA
गलती कौनकी मालुम क्यों नांय करी ?	BRA
टीका और अनुवादन कौ उतनौ महत्व नाँय रह्यौ ।	BRA
बूढ़ि बिलार ।	AWA
इनकी या तो तोय्लित सीट सोइल्ड रहती है मानवमल से सनी रहती है या फिरपेशाब के छींटों से कुलमिलाकर स्वास्थ्यकर हालात नहीं होते गन्दी रहतीं हैं ये सीटें मूत्र के छींटों से .इन हालातों में जीवाणु सीधे संपर्क में आता है मानवीय शरीर के और संक्रमण की वजह बन जाता है यह कहना है लीलावती अस्पताल की स्त्री रोग और प्रसूति विज्ञान की माहिर डॉ .नंदिता पल्शेत्कर का . राम राम भाई !	HIN
का रहै सती मइया केरी असलियत कौन रहैं उनके पति ?	AWA
जगह जगह झूला परि ज्य और उन पै मलार के राग छिड़ जांय ।	BRA
यह यात्रा पहले बहुत कष्टकारी होती थी और ऐसा कहा जाता है सारे तीरथ बार बार गंगा सागर एक बार .	HIN
राजकुमार ( विजय ) बोललन कि “ तूं कहां जाइत हऽ ,  तोरा का हरजा भेल ।	MAG
मुल हमरी पालनहार सती माई हमार नाम तुलसीदास धरिनि रहैं ।	AWA
अपना बारे सोचऽ हूँ - हम ओकरा कइसे कहूँ कि 'तूँ हमरा भिर से चल जो इमिल्यान, तूँ हियाँ रहके की करमँऽ, हमर अइसन हालत हकउ कि जल्दीए हमरे खाय-पीए के कोय ठेकान नयँ रहतउ, हम तोरा कइसे रखिअउ अपने पेट पर लात मार के ।	MAG
ज़ूरिन शुरू-शुरू में हमरा साथ खुशी से बतिअइते रहलइ; लेकिन धीरे-धीरे ओकर मुँह से निकसल शब्द कम आउ असंबद्ध होते गेलइ; आखिरकार, कोय प्रश्न के उत्तर के बजाय ऊ घोंघर पारे आउ सीटी बजावे लगलइ ।	MAG
तुलसी कथा कहति सन्त चिन्तामणि सच्चिदानन्द परमहंस महराज कैंहा एक महिना बीतिगा रहै ।	AWA
जगह नहीं बैठने की, लेकिन आराम से खड़े होकर कोई किताब पढ़ी जा सकती है ।	HIN
लेकिन अचानक आपसी झगड़ा के चलते शांति भंग हो गेलइ ।	MAG
वुइ सकटू के पैदा होय ते लइकै अबहीं तक की सब कहानी जानति रहैं ।	AWA
आपकौ सन्देस है कै नईं पीढ़ी काव्य के पठन - पाठन में रुचि लैकैं कविता के माध्यम सौं अपने जीवन कूं देस अरू समाज के हित में लगावै जासों जनता कौ भलौ होय , जनता कूं प्रेरना मिलै ।	BRA
तब बाकी समझ में आई ।	BRA
प्रचलित मान्यता से अलग अगर कमनो पदार्थ के व्यबहार देखाई देला, त ओही जा से ऊ कुछ नया खोज चाहे  अविष्कार करे लागेला।	BHO
भाषा की महत्ता और रचनाकारन की विशेषता याही तथ्य में निहित है- 'देशभक्त सत्याग्रही त्यागीजी कौ जेलर के संग भयौ वार्तालाप - 'तौ तुम मोय एकांतवास दै जाआगे ।	BRA
जा कारण ते पहलैं याकौ भरपूर प्रयोग होय फिर मानक रूप बने ।	BRA
हो गया मैं भी लखपति .	HIN
ओकर नीन उड़ गेले हल; ऊ पलंग पर बैठ गेलइ आउ बुढ़िया काउंटेस के अंत्येष्टि के बारे सोचे लगलइ ।	MAG
फिल्‍म के नायक को बात समझ आ गयी और उसने अपनी माँ को माफ कर दिया ।	HIN
भोजपुरी के हाल बहुत बेकार बा।	BHO
मतला ही बहुत सुंदर बन पड़ा है, मतला वास्‍तव में ही जैसे रेशम से बुना गया है ।	HIN
﻿ लटकौलन तइसहीं पानी पताल में जाय लगल आउ अन्त में पानी एक दमे सुख गेल आउ  कुइयाँ ठठग के हँसलक ।	MAG
एक - एक पंक्ति में गुरूजी के हृदय के प्रेम की वेदना खुलती चली जाय है ।	BRA
कपार ध के बइठि गइली।	BHO
क्रियाकर्म कइकै सबै शवयात्री अपनी सवारी मां सवार होइगे ।	AWA
बड़ी पवित्र है जे रज ।	BRA
बाबू जी के अब कचहरी जाय के मन नञ करऽ हे ।	MAG
मिले डॉ0 महाराज सिंह परिहार जी से !	HIN
दस बरीस से पहिले के सोच सकत रहुवे कि बंगाल से बँवारा गिरोह के एह तरह से बिदाई हो जाई कि लागी कि ओकरा के हिन्द महासागर में फेंक दीहल बा.	BHO
जा तरियाँ देगची में उबलते चामरन के पकाव कौ पतौ बिनमें ते एक दो चामरन ते लग जाय बाई तरियाँ शतदल की समीक्षा हेतु पत्रिका के नीचे लिखे भए अंक आधार बनाए गए हैं ।	BRA
प्रकाशन कौ विचारऊ कियौ ।	BRA
का बाभन रइअत, का कुरमी रइअत ।	MAG
आपन बात	BHO
ऊ तेजी से घोड़ा दौड़इते हमरा भिर पहुँचला पर घोड़वा पर से उतर गेलइ आउ दोसरका घोड़वा के लगाम सौंपते बोललइ - अत्र उच्चकुलीन !	MAG
उनकी पहेलवानी कि द्याँह ,गरबीली मूंछ ,चौड़ी छाती ,बड़ी-बड़ी आँखी ।	AWA
आखिरकार ऊ गायब हो गेलइ, आउ हमर नाव एगो उँचगर आउ खड़ा तट पर लग गेलइ .	MAG
ओ बेरा दस हजार के बहुते मोल रहे ।	BHO
मैं एक सूरन ( बबूल के काँटे ) के ढेर पै जा परौ ।	BRA
इनकू निधि कह्यौ जातौ ।	BRA
मलाह कछुआ के बात मान लेलक आउ ओकरा मोती लावे ला समुन्दर में छोड़ देलक ।	MAG
एक रोज भोला राजा भिरू जा के सुरूपा के सादी ला कहलक तो राजा बिगड़ के भूत हो गेलन ।	MAG
आज कथाकार रवीन्द्र कुमार हमनी के बीच नैं हथ, तइयो उनका साथे गुजारल पल रह-रह के इयाद आवऽ हे ।	MAG
अब तुम अपन रस्ता लेव ।	AWA
ए नन्हकू भइया !	BHO
होस्टल कौ किरायौ अरु खाबे में चार रूपैया आते ।	BRA
फिर यह कि- (10) सीख लेंगे लब ये जब क़िस्साबयानी, लस्म में, आँखों से तब इरशाद मिलेगी ।	HIN
मैं पं. नत्थी लाल जी पुरोहित जी जो अच्छे कवि है ।	BRA
इतना ही नहीं, यहाँ तो यदि आप हार ही जाएँ, तब भी यही कहने का रिवाज़ है कि गिनती में घपला हुआ है, जनता तो मुझे ही चाहती है ।	HIN
कहा जाति ।	AWA
मोह बढ़ायेंउ दुनियादारी, भक्तिभाव बिसराई माया देखेंउ तोरि ढ़िठाई ।	AWA
माने कि हमार श्वेता.	BHO
अवधी, बघेली, बागड़ी राजस्थानी, बंजारी  डॉ प्रसाद के जनम  दिसंबर  के बिहार के एगो छोटे गांव जीरादेई में भइल रहे ।	BHO
पहिले कड़वा तड़प्पल आउ कुआँ टप गेल ।	MAG
मोटापे के लिय कुसूरवार अन्य घटकों को भी मद्दे नजर रखा गया तब भी नतीजा वही रहा ,तीन साल की उम्र आते आते ये नवजात अपने ओबीस हो जाने के जोखिम को दो गुना बढ़ा लेतें हैं .	HIN
होखे इ की बड़हन मंदिर बनववले की नाव पर आवेवाला बेमार लोगन की रहले की बेवस्था की नाव पर लागल खूब धनउगहाई होखे ।	BHO
बोध भये जिमि दिपै, जीव जग में अविकारी फूले सुन्दर कमल म्रमर पत्तीन झुलावत ।	BRA
तुलसी अपने कांधेम याक छोटि केरि झोरिया टांगे कबहूं मजे मजे तौ कबहूँ कुदक्की लगावति उदिन केवट बाबा केरी नाव मैंहा गंगा पार कइकै नये पुरवा मैंहा पहुंचिगे ।	AWA
मोतीकुंअर के परीक्षा के दिन रजवा साधु के भेस बना के मंदिर के  पास डेरा डाल देलक ।	MAG
फिनो साहू जी कहलन कि अब चल घरे !	MAG
अद्रियान धुन में पी रहले हल आउ एतना खुश हलइ कि खुद कइसनो विनोदपूर्ण जाम पीए के प्रस्ताव रखलकइ ।	MAG
रामप्यारे उर्फ़ प्यारे : अरे ताऊ ये क्या कह रहे हो ?	HIN
प्रेम - प्रसंग , शौर्य , करुण - कथा , वीरता के आख्यान , घृणास्पद वातावरण , नीतिपरक उपदेश , दैन्य निवेदन आदि कौ सार ' रस ' के रूप में काव्य में अवतरित भयौ अरु काव्य कला कौ विकास भयौ ।	BRA
वो बड़े खुशनसीब होते हैं , जिनके आप जैसे दोस्त होते हैं --- सन १९७७ का जून महीना ।	HIN
हमरा पूरा उम्मेद बा की उत्तर प्रदेश, उत्तम प्रदेश बनीं अउर इहां विकास के गंगा बही।	BHO
भवन बनायौ ताकौ , ऐसौ सुगन्धन सन्यी, छन्दन दिबार मनौ , चन्दन लिपाई है ।	BRA
सच्चो ऊ बदहोस हो गेलन ।	MAG
साफ साफ कै देते कै कौआन के कौसे ते का होय ।	BRA
ई प्रगतिशीलतो आज एगो मुखौटा होके रहि गइल बा.	BHO
सभी लोग ठान लें कि दो-चार लेखों का योगदान अवश्य करेंगे तो इसे लाखों में पहुँचते देर नहीं लगेगी ।	HIN
सब सोंच के खेला बा, बस सोंच सही होखे के चाहीं।	BHO
" चरैवेति चरैवेति " की भारतीय अवधारणा कौ ब्रज नैं पूर्णतया अनुगमन कियौ है ।	BRA
तौ इनका भर्ती करावै सीधे काशी लै जायक है ।	AWA
राजा के दुख होयल कि हमरे साथे वजीरो के काहे बेटा जलम लेलक ।	MAG
भतीजे की तरफ देखत ।	AWA
अत में ई कहनौ समीचीन होथगौ के बागरौदी जी ने श्री नाथ रसोदधि ग्रन्थ में ब्रजभापा गद्य कू सरस गति तौ दीनी ही हे या के संगई पुष्टि सम्प्रदाय के मन्दिरन क सांस्कृतिक अरु कलात्मक वैभव की सरस झांकी ऊ प्रस्तुत करी है ।	BRA
रखिये तन तैयार, खाइये रूखा सूखा |	HIN
फूहड़पन आअसभ्य भाषा के लोकगायन में जबर्दश्त प्रवेश भोजपुरी संस्कृति खातिर बहुत बऽड़ खतरा बा |	BHO
राजा जब जानलन तो तुरते बइद लेके रनिवास में गेलन ।	MAG
सूरदास के मानी त एक बेर भगवान कृष्णो कह दिहले रहले कि यह ले अपनी लकुटि कमरिया यह ले अपनी सोटी तेरी बहुत चराई गईया खाकर बासी रोटी ।	BHO
13. अन्य भाषान के आगत शब्दन की समावेश-ब्रजभाषा की प्रकृति के अनुकूल कियौ जायगौ ।	BRA
साहित्य का अध्ययन करते हुए भानुजी ने महसूस किया कि हिंदी में छंद विषय पर वैज्ञानिक और व्यवस्थित कार्य का अभाव है और उन्होंने इस दिशा में कार्य आरंभ किया ।	HIN
हम उनके आश्रम क्यार सब काम अकेलेहे कै दीन करब ।	AWA
भारत पर आक्रमण कोई नई बात नहीं सर्व प्रथम सिकंदर ने भारत की संप्रभुता, सम्पन्नता को देख कर हमला किया था उसका मुठभेड़ जब पोरस से हुआ तब उसका विश्व विजय क़ा ख्वाब अधुरा छोड़कर वापस जा भी नहीं पाया, उसके सेनापति को चन्द्रगुप्त से अपनी पुत्री क़ा बिवाह करके संधि करनी पड़ी ऐसा उस समय भारत क़ा पौरुष था, समय बीतते परम्परा व समय में परिवर्तन आया बौद्धों क़ा प्रभाव होने क़े कारण भारत कमजोर हुआ सीमाए सिकुड़ने लगी फिर भी हम सारी दुनिया से सुखी और संपन्न थे .	HIN
दिन भर हेर्मान अत्यंत व्याकुल रहलइ ।	MAG
एह संवाद ला पेट कथा लेखक के रुप मे भी उज्जवल पांडे बधाई के पात्र बाड़े जे ई दर्शावे के कोशिश करत बाड़े कि एह तलाक के दौर मे सेनुरदान के का महत्व होला ।	BHO
अब रोज इनसै पाठ कर लऊँ ।	BRA
सभी नवोदित गायक -गायिकाओं को सूचित किया जाता है कि सूरत में   हनुमान जी के भजनों का ऑडियो -वीडियो एलबम तैयार हो रहा है .	HIN
एगो गरीब आपन एगो गुर्दा बेच के आपन बेटी कऽ हाथ पीयर करत बा।	BHO
सांवला चेहरा मुरझाय के सूखि गा रहै ।	AWA
हालाँकि फेसबुक पर रखात अधिकांश बात- विचार से हमा-सुमा क सहमति जरूरी नइखे, महत्व बस एतने के बा कि लोग संवाद का लिखन्त-पढ़न्त माध्यम का रूप में कहत-सुनत-सीखत लउकत बा।	BHO
मोसकिल से कउनो शब्द ओकर मुँह से सुनाय पड़ऽ हलइ ।	MAG
फर्ज करी, इतिहास के ओह काल में, जब मान्यता रहे जे सू्र्य आदि ग्रह पृथ्वी के चक्कर लगावेला ।	BHO
जब ध्यान  लागैबऽ तऽ सोना के एगो चिरई तोर बांह पर आन के बइठत ।	MAG
' हनुमान दादा क्यार सबु ज्ञान भुलाय गवा बिचारे आँखिन ते भुँइ ख्वादै लाग फिरि खाँसति खखारति भये कहेनि-'हमरे घर वालेन कि चिंता तुम काहे करती हौ ।	AWA
समाज कौ पतन , भिष्टाचार , मरजाद हीनता , धोखौधरी , जैसी चुराईन की कवि नें दो टूक अालोचना करी है ।	BRA
मारिया गव्रीलोव्ना चिल्ला उठलइ, आउ अपने के मालुम नयँ कि अपने के बेचारी पत्नी के की होलइ ?	MAG
एम कौशल जी चर्चा कर रहे हैं बौद्ध धर्म की .	HIN
व्याकुल मन घूम रहा- बौराये-बौराये सन्नाटा पसरा है- चौराहे-चौराहेचुभो रही धूप यहाँ, तन मन में पिन ।	HIN
उनकामकसद होताहै कुछ समय तक बे -फिकरी के साथ मौज मस्ती लिहाजा इस अवधि में तरह तरह के गर्भ -निरोधी उपायदंपत्ति अपनाते हैं .	HIN
फिनो कहलक कि वाबूजी से खाली सोबरन के छड़ी छोड़ के कुछ मत लिहंऽ ।	MAG
ना तौ अब वे भाजिबे वारे पग रहे अरु नांई सीतल लेप लगायबे वारे हाथ ।	BRA
गेड़े की साथे-साथे हमके 2 बोझा पतइयो चाहीं, जाड़-पल्ला में तापे खातिर।	BHO
दुन्नूँ में बड़ी परेम हे ।	MAG
एक भंभीरी कीड़ा का बचाइस ।	AWA
श्री, स्वरूप, आत्मज्योति, निश्चल, द्वार, प्रथम, चरण, प्रेमामृत, हास्य, वैष्णवन, शास्त्रार्थ, वृद्ध, समय, ब्रह्मा, पर्वत, वर्ण, सर्प, सूर्य, सदृश और किरण जैसे शब्द याके प्रमाण में देखे जाय सकैं हैं ।	BRA
लेकिन हम ऊ बखत से कुछ जादहीं शांत हलिअइ जब उनका साथे-साथ हमरा मारिया इवानोव्ना के भी साथ मिललइ ।	MAG
बेटा होने का खमिजियाना बहुत भुगता-कोई इज्जत से बात ही नहीं करता .	HIN
हमरे जनम के कुछै दिन बाद हमरे माता-पिता नाय रहे ।	AWA
सन्दर सलोनो 'सत्य' तीन ही स्वरूप शुद्ध तृतीय सरूप रुप वल्लभ में पाइये ।	BRA
अझोलवा बहिनी खाय ला मांगलक तो छोटकी भउज्ञइया कहलक कि उहु अइसहीं खाय ला देवउ जो कारिया कमल उज्जर करके आव तो मिलतउ न तो न मिलतउ ।	MAG
यह व्यवस्था कुदरत की तरफ से इसीलिए है कि यह नली कभी भी बंद होके आपका दम न घोंट सके .	HIN
एन एच ४३ को साऊथ इंडिया की लाइफ लाइन सड़क कही जाती है .	HIN
एक तरफ़ खाई है तो दूसरी तरफ़ कुआं ।	HIN
आज अनिल बो के अगरैनी धरईले नइखे धरात।	BHO
आगा चलिके 'परिन्दा उड़ान पर' के परिन्दा अइसन उड़ान भरले रहे कि ग़ज़ल कहे आ जाँचे-परखे वाला लोग सुखद अचम्भा में परि गइल रहे।	BHO
अभिलाषा देश में कलेश का न लेश रहै दीना नाथ, सम्बत हो नीका, द्रवौ दीनन के हाल पै ।	BRA
रात भर रील चलत रहल।	BHO
' बागरोदी जी की कलम सों ' भया अस्सी बरस की है गयी हूं ।	BRA
राजकुमार कमडेट ,  कमनजर , कमतीर आउ कमखोराक चारो  के बरियाती में बइठा लेलक ।	MAG
और फ़िर शुरू होगा चर्चाओं का दौर-------- पहले कारण ढूंढे जाएंगे,फ़िर उनके उपाय ।	HIN
अबकी आऐ हन कि सब बेच बांच के दादी का अपने साथे लै जइबा ।	AWA
वहिका तुरंत हुवाँ ते हटाना है ।	AWA
चौधरी नासमझ की तरह दुहराइन ।	AWA
हाइफन के प्रयोग लमगर शब्द के तोड़के सही उच्चारण के दर्शावे ल भी कइलथिन ह ।	MAG
साधारण वाला लगाकर तो देखो, वो देखे भी न उसकी तरफ .	HIN
पद्माकर कौ ' पदमाभरण ' हू दोहा चौपाईन में लिखौ गयौ है ।	BRA
ग़ज़ल में दो ही सबसे आवश्‍यक बातें होती हैं एक तो नफ़ासत और दूसरी सम्‍पूर्णता ।	HIN
बहुत अच्छा लगा तो सोचा आप तक भी पहुंचा दूं .	HIN
आरोह पतन की सीमा,इतना जग नाम नही है॥मिट्टी से मिट्टी का तन,मिट्टी में मिट्टी का तन ।	HIN
मैंनै बा चिट्ठी पै कोई खास ध्यान नाय दियौ ।	BRA
लड़किया कहलकै कि बल , ए भैया रात हो गेलो घरा अभी कइसे जैइमां ।	MAG
नोकर - चाकर पानी  पिआवाइत थक गेलन तो ऊ  कुआँ - तलाब सुखा देलक ।	MAG
जमा विदेशों में सारा, अब काला-धन लाना होगा,जन-गण-मन में, स्वाभिमान का अलख जगाना होगा,उग्रवादियों की गरदन में, डालो फाँसी की माला ।	HIN
निर्वाचन तूफान उड़ी, तुम जैसे पता : अकल गाय है सुधार, खिसक जावै जब सत्ता ।	BRA
ओ लोग के कबो माफ़ ना कईल जा सकला।	BHO
सच में मानव के दिमाग़ का क्या भरोसा कब किस और चल पड़े !	HIN
कोउ हमारे नातेदार आते वे बातचीत जरूर कर जाते ।	BRA
अब हमारे ऊपर सुख दुख कौ कौऊ असर नांय पडै ।	BRA
झारखंड में स‌बसे पहले इसी स्मार्ट कार्ड के ज़रिये लोगों ने मोबाइल का आनंद उठाया था ।	HIN
पासे में एगो परिचित डागडर कोस्तोप्रावोव रहऽ हलथिन ।	MAG
‘एक महिन्ना के बाद अइला पर तोहरा साथ दे सकऽ हकियो ।’।	MAG
सांचीउ है, जार्क पांव न कटी विबाई, बू का जानै पीर पराई ।	BRA
उ अपना सँघतिया से सनमति कइलन .	BHO
घोड़ा पर चढ़के दूनो चल देलन ।	MAG
कभी मुझे जला दिया जाता है ,कभी मॉडर्न आर्ट बनाकर दीवारों पर लगा दिया जाता है !	HIN
हम गावें कई लोगन के देख बनी ह।	BHO
जरकी बिलइया फेनु आ गइल ओही धरी।	BHO
या प्रकार अनुप्रास के भौत से भेद , श्लेष , यमक , उपमा , रूपक अरु उत्प्रेक्षा जैसे जाने पहचाने भौत से अलंकारन ते अपनी कविता सजाइयै ।	BRA
बियाह-गवना कराके नवकी दुलहिन के गाँवें में छोड़ि के पति रोजी-रोटी के फिकिर में नगर-महानगर में निकल जात रहें आ कबों-कबों उहँवें दोसर बियाहों रचा लेत रहें।	BHO
अपनी पुत्री के व्याह कू सम्पन्न करकें अनेक नर-नारी गंगा असनान कू जार्य है अरु गंगा मैया कौ पूजन करै है अरु कथावात करामें ।	BRA
ग्रामत्व और अश्लीलत्व से बचौ जाय ।	BRA
धनी, नामदेव, दादू, सदना कसाई जानि, गनिका, कबीर, मीरा सेन उर धारे हैं ।	BRA
अरे दूधे नु नईखे उतरत, कवनो बात ना हs, गाय-बकरी के दूध से पोसा जाई बाकिर दोसरा के देह के दूध ना दियाई।	BHO
﻿ब्रजभाषा की वचन-संरचना - डा. अनुजप्रताप सिंह ब्रजभाषा कौ एक विस्तृत इतिहास है ।	BRA
तबहें तुलसीदास बाहेर लपके औ जोर से चिल्लानि, अरे भाई सब जने दौरि आओ, द्याखौ पाठशाला क्यार छज्जा फाटि परा है औ हमारि सहपाठी ऊमां दबे परे हैं ।	AWA
याई सन्दर्भ में रसखान कै ‘छछिया भर छाछ' जैसे प्रसंगन की कैसी अनूठी प्रयोग बिन्नै की नौ है ।	BRA
टाइम पत्रिका का ताजा एशियन संस्करण एक लीड स्टोरी समेटे हुए हैं .	HIN
याई कारन तो बिनकी बानी अवरुद्ध भई अरु मन के भाव आँखिन में ते टपक रहे है ।	BRA
वे बोले डीग बारे सौ और सुनौं ।	BRA
अपने के माय हमरा खाय - पीय लागी भी नऽ  देथ ।	MAG
आग चलिक ब्रज की या समन्वयवादी लोक संस्कृति में देव-उपासना के द्र स्तर है गए ।	BRA
ओहनी अपने में विचार कयलन कि हमनी अपन राज के देख-भाल करती हल तो अमला-फैला के फजूल खर्च बच जाइत हल ।	MAG
जब मेरौ नम्बर आऔ मैंने ऊ गनेस - सरस्वती खूब जोर सौं पढ़े ।	BRA
अनुपम दृश्य बना है ऐसा |	HIN
पांचवीं काइरोप्रेक्टिक विजिट के बाद ही उसकी मुस्कान फिर लौट आई .जीवन में खुशियाँ भी .	HIN
दिन बढ़िया राग और भाव के साथ कट रहे थे .	HIN
बेटी के गियारी लगावैत बोलल - एते सबेरे अइलहीं बेटी ।	MAG
ऊ दिन भर माँग के अनाज जमा करऽ हलन आउ बेर डुबला के बाद जे माँगऽ हलन ओही बना के खा हलन ।	MAG
जब खाय-पीय के घंटी बजल तो विमान पर सब चढ़ के जाय लगलन तो जम राजा के धैसोरदेलन बाकि ओकर पाँव पकड़ के ओहू बैकुंठ में चल गेलन ।	MAG
एह घर में डकैती मालिक बाबा के हरवाह संतोखिया..	BHO
ई पत्र पढ़के हमर मन में कइएक तरह के भावना उत्पन्न होलइ ।	MAG
बैसाखी तलाशते सपने - गाँव में पढ़ी-लिखी बोधिया शिक्षा क्षेत्र में बहुत आगे जा चुकी थी !	HIN
मानो अंदाजा लगा रहल हो कि सामने वाला के बात में केतना सच्चाई लउकत बा।	BHO
परन्तु इस पर अविश्वास भी नहीं किया जा सकता, क्योंकि यह खबर एक अखबार में छपी थी .	HIN
अभी यंहा तो अभी वंहा अपना फ़ेवरेट स्टाईल रहा है और शायद इसिलिये लोग मेरे .	HIN
मौसम भी हैं खामोश किशोर ।	HIN
एक ही जगह बने, एक ही डिबिया में भरे गएअक्षर बनने को तत्पर, दो बूँद स्याही के विदा हुएएक ही तत्व, एक ही रंग, बचपन से सदा रहे संगकितना अच्छा हो यदि, एक ही शब्द के बने अंगअंकित होकर एक पृष्ठ पर, यह साथ अमर हो जाएगादो अलग वर्ण, अपूर्ण मगर, मिलकर एक अर्थ नया दे जाएगामन में ही यह बात थी, अभी स्वर भी न उसे मिल पाया थापर दूर कहीं चौंका एक स्वप्न, और नियति थोडा मुस्काया था किशोर दिवासे जी की एक सुंदर रचना .	HIN
होटल पर काम करित है ।	AWA
हमका एक आइसा समाज चाही जहाँ हर जोन्हैया सीना तान कै आपन सपना पूरे कै सके,अउर यहिमा वहिकी राहन मां इतने खरपतवार न आवै,जेतने यै जोन्हैया के आये ।	AWA
इन सब झमेलों से तर जाउंमन करने से क्या होगाहोगा वही जो भी होगामन तो बडा सोचा करता हैरत्ती-भर को ताड सा कर देता हैआदमी तो हरदम वैसा-का-वैसा हैइक-दूसरे को काटता रहता हैहर आदमी का अहंकार है गहराऔर उसमें बुद्धि का है पहराबुद्धि हरदम हिसाब करती रहती हैफिर भी पाप और पुण्य नहीं समझती हैईश्वर-अल्ला-गाड बनाये हैं इसनेफ़िर भी कुछ समझा नहीं है इसनेतरह-तरह की बातें करता रहता हैखुद को खुद ही काटा करता है(तर्क से)पहले नियम बनाता है आदमफिर उनको खुद ही काटता है आदमपता नहीं चाहता क्या है आदमअपनी तो ऐश भी जरुरत लगती हैदूसरे की भूख भी फालतू लगती हैहर किसी के लिए हैं नये नियममगर उनमें कायदा कुछ भी नहीं हैइसलिये कुछ को भले कुछ मिल जायेइसमें सबका फायदा कुछ भी नहीं हैतेरा-मेरा उसका-इसकाइतना पढ-लिखकर भी आदम नहीं हो पाया है किसी काअपने बाल-बच्चों के सिवाइसको दिखता कुछ भी नहीं हैऐसी पढाई का फायदा क्या हैसमाज में रहने का मतलब क्या हैएक-दूसरे को लूटॊ और पीटो या कि फिर मारो और काटोऔर फिर कहो कि हम सबसे अच्छे हैंइस कहने का आधार भी क्या हैआदमी के आदमी होने का आधार भी क्या हैअगर इसी तरह सब कुछ चलता रहना हैमन करता है कि मर जाउं .	HIN
मेरे पिया कीपाती काहे ना लाएदूर चला जाबैरी मुझकोतनिक नहीं तू भाएबूँद-बूँदबन पोत नाचतेआ अँखियों की कोरसंग में ले आ प्रियतम, मानूँतुमको चित्त का चोर--गीता पंडित ।	HIN
ब्रज गद्य के सहज परम्परित सांस्कृतिक दुसार की झाँकी देखो - " वैर के बाबा मनोहरदास की जब सुधि आबै तौ रोके ते रुकैई नाँय ।	BRA
कान्हां को पा गोपियाँ ,हुईं आत्म बिभोर |	HIN
सुबह रोज की तरह स्कूल पहूँचे थे हम सब स्कूल बस से ।	HIN
पंडी जी कस के सूत रहलन तो पड़िआइन उठावे गेलन तइयो ऊन उठलन आठ मरल अइसन कर देलन ।	MAG
वर्नन नईं कियौ जा सके ।	BRA
'कारण त बड़ा साफ हव गमछा गुरु।	BHO
तब तू पानी ले के भउजाई के दे दीहऽ ।	MAG
तव सोकाड़ा बिजय के अपन गछि्या सहर के राजा के पास ले गेल आउ राजा से कहलक कि ई चोट्टा हे , बदमास हे  , ठकुरबारी भीर घुमइत हल ।	MAG
साथे सबै जने उनकी जयकार करति उठि परे ।	AWA
शिक्षिका हन हम ।	AWA
बात त बहुत पुरान ह.....	BHO
नानी से और बाकी सबसे मिलना जुलना होता रहा ।	HIN
लिज़ावेता इवानोव्ना आतंकित होल ओकर बात पूरा-पूरा सुनलकइ ।	MAG
राम उद्गार बाबू के बारे में सुन के आलम जुट गेल डाक्टर साहेब के पास ।	MAG
लियौ अम्मा दुइ घूंट पियौ तौ ।	AWA
मेरे मरने के वक्त मेरे सेविंग अकाउंट में जितने भी पैसे हों, उसे किसी गांव के स्कूल को दे दिया जाए और मुमकिन हो तो उस फंड से उनके लिए वोकेशनल ट्रेनिंग (ख़ासकर, खेती-किसानी और बागवानी; और कार्पेन्ट्री जैसे हुनर) की व्यवस्था की जाए ।	HIN
जीवन के मोड़ , डिफरेंशियल और परिवारसाइकिल के आगे पीछे के दोनों पहिये एक सीध में होने के कारण उसे मोड़ पर घुमाने पर कोई समस्या नहीं होती |	HIN
हर डिब्बे से लोग दौड कर आ रहे थे ,पता चला बहुत से लोगों कासामान चोरी गया था ।	HIN
” ई तरह सब सवाल के जबाव बता देल गेल आउ हाँड़ी में ओतने टीका दे देल गेल ।	MAG
आउ ओहे बखत दोसर अदमी देखलकइ आउ बोललइ - 'नयँ, ई हम्मर किस्मत हके ।	MAG
मैंने मज़ाक में तब कहा था -जब तुम शरीर पूरा करोगे ज़रूर लिखूंगा ।	HIN
कुछ दिन बीतला के बाद लाल सहजादा के माय लाल सहजादी के बाप भिजुन बिआह खातिर खबर भेजलन ।	MAG
आजादी की सूचना पाते ई मन नाँच उठौ ।	BRA
और समझोते के तांई हाथ बढ़ाऔ ।	BRA
केऽ अइसन अनुमान लगा सकऽ हलइ ।	MAG
या मुझे दिखाई नहीं देते ।	HIN
” बाकि बेंग टस से मस न भेल ।	MAG
गवना के एक साल बाद गोदी मे चान नियन बेटी लेके रूपा पहिला हाली नइहर आइल बाड़ी।	BHO
कालरात्रि दुर्गा माई के नौ रुप ।	BHO
बाकि छोटकी बेटी बोलल कि किस्मत आउ भावी पति के राजे राज करइत हियऽ ।	MAG
तहाँ गोबद्धन गाँव है ।	BRA
ढिशुम टीवी चैनल ने अपने शानदार आगाज से रिजनल चैनलों में खलबली मचा दी है।	BHO
कोशिश कर के और भी नए विषय ढूँढें जो दीपावली से संबंधित हों ।	HIN
हम सुनलिअइ, हम काफी अप्रासंगिक रूप में कहलिअइ, कि अपने के किला पर बश्कीर लोग हमला करे के जुगाड़ में हइ ।	MAG
अपने के बेगम हार गेलइ, चेकलिन्स्की स्नेहपूर्वक कहलकइ ।	MAG
हम सहायता लगी उनका दने लपकवे कइलिए हल कि कुछ तगड़ा कज़ाक लोग हमरा पकड़ लेते गेलइ आउ चमोटी (कमरबंद, पेटी) से बान्ह देलकइ, ई बात दोहरइते - त अइकी तोहन्हीं के अइसन हालत होतउ सम्राट् के बात नयँ माने के !	MAG
अच्छा सुनौ बहुत दिन से जमीदार टोडर भाई भी अइसी नाई आय पाये ।	AWA
इस मे तुझको यह मालूम पडेगा कि चिठ्ठाकाल की शुरुआता कब हुई और कबीर दास जी ने उनके दोहे ब्लागरों के लिये ही रचे थे .	HIN
साढ़े चार बिगहा में तीन भाई के बख़रा का बाद इहे उनकर थाती ह।	BHO
अब रस्ते मैंहा इनका का भवा, कौनि छाया, चुड़ैल इनका पकरि लिहिसि ?	AWA
भोजपुरी के अलावे मैथिली मगही हिन्दी बंगला संस्कृत अँगरेजी आदि के स्थापित कलमकार लोग भोजपुरी में जम के लिखल ।	BHO
सगरो नशा में धुत्त विद्रोही लोग के चीख सुनाय पड़ रहले हल ।	MAG
इहां बक्सा खोललन तो फूलकुमारी केचे सुत्ररता देख के राजकुमार के मूरछा आ गेल ।	MAG
” राजा सुन के दंग रह गेलन ।	MAG
तब क्या सभी बीमारियों की यही वजह नहीं होनी चाहिए .	HIN
तो ऊ फिनो कुंड पर चल आयल ।	MAG
सातमी सेवा ताते ठण्डे बारो है ।	BRA
आज के समय में अनेक पत्रिका से ले के अंतरजाल पर अनेक तथ्य मिल रहल बा ।	BHO
ऐसे में जब डॉ को कुछ समझ नहीं आता .	HIN
विजय बोललन कि हस तोर बेटा विजय ही ।	MAG
राजा खयलक-पीलक तब रनिया ऊ पोटरिया के मतलब  बतावे लगल ।	MAG
कृष्ण विचारे बड़े वन्धन में पड़ गये हैं ।	BRA
बिनमें मीरा पुरस्कार , मांगला प्रसाद , मनीषी की उपाधि महाराना कुंभा पुरस्कार , डालमियां पुरस्कार प्रमुख कहे जाय सकें ।	BRA
जिसे दिल में आना हो, आये वो लेकिन जो दिल में बसा है, कहॉं पर वो जाये ।	HIN
खटारा जीप के 14 साल से हांकत -हांकत त ऊ एह गाड़ी के चलावे में	BHO
जाके खोल के ले आवऽ ।	MAG
जंगल में देखलक कि एगो दैत के घर हे ।	MAG
सब ही जगह तौ फैलौ भयौ है जे सौरभ और जा पुस्तक में हूं बिखरौ भयौ है, जाते ही तौ जे ब्रज-सोरभ है ।	BRA
बच्चों को परवरिश और पतिदेव को भरोसा देने के अलावा मेरे पास और कुछ नहीं - ना कोई और चल संपत्ति ना अचल ही ।	HIN
एक समें स्वामी पतरा देखले जी !	MAG
मित्र की माँ श्री भी यहाँ पधारी हुईं हैं जो अकसर पर्यटन पर रहतीं हैं कभी बेटियों के पास और कभी यहाँ पुत्र के पास और कभी इस तीर्थ कभी उस तीर्थ .	HIN
क्या उत्तर प्रसव होने वाले अवसाद से भी रीढ़ देखभाल बचा सकती है  संवेगात्मक स्ट्रेस और शख्शियत (पर्सनेलिटी ) को बरसों से इस चिकित्सा व्यवस्था से फायदा होता आया है .	HIN
हम अपनी एगो संघतिया की साथे ओकरी लगे पहुँचनी अउर कहनी की दसहरा के चंदा दे दS।	BHO
गुरूदेव का हुवौ हमारि राम जी निवास कराति हैं ?	AWA
हम उछलके सीधे ओकन्हीं भिर गेलिअइ ।	MAG
﻿कहलक - घेचिया पर दे दऽ, लेके चल जायब !	MAG
फेर हारि थकि कें बू अाँतौ ।	BRA
वहिकी आँखी-नाक-मुँह कुछौ न देखायी दीन ।	AWA
ऐसे घटाटोप में इन जीवाणुओं को पनपने खुलके खेलने का मौक़ा खूब मिलता है .	HIN
बाल्मीकि रामायण में भी बसंतोत्सव के चर्चा आईल बा।	BHO
वहीँ मीनाक्षी मिश्रा तिवारी की रचनाओं में समाकलन और विरह रचनाओं को श्रेष्ठ कहा जा सकता है |	HIN
गोरखपुर से सांसद योगी ने कहा कि बीजेपी ऐंटि ।	BHO
अपनी भुजाओं के बल पर विशवास करके ही इतिहास की धारा मोड़ी जा सकती है ।	HIN
लोग फगुआ का निसा का साथ दारू आ भांग के मस्ती में झूमत रहन।	BHO
जैसैं अग्नि कौ आग, दुग्ध कौ दूध, काष्ठ कौ काठ, अंधकार कौ अँधेरौ, आश्चर्य कौ अचरज, अगम्य कौ अगम, अक्षर कौ आखर, अश्रु कौ आँसू, आम्र कौ आम, उलूक कौ उल्लू, ओष्ठ कौ ओठ, कपोत कौ कबूतर, जिह्वा कौ जीभ, विवाह कौ ब्याह आदि ।	BRA
ष्टक पद्यावली, ययुनाष्टक, नायक नायिका भेद गीतोत वातसिग्रह, श्री गुसाई जी ।	BRA
परसायौ फुहारौ न्या रौ, सुकाव्य रस धारी ।	BRA
जहवा भगवान राम के दूनों बेटा लव आ कुश के जनम भइल रहे।	BHO
हम घर से बहराय लगी चाहिए रहलिए हल कि हमर दरवाजा खुललइ, आउ हमरा भिर ई सूचना के साथ कार्पोरल प्रकट होलइ, कि रात में हमन्हीं के कज़ाक लोग रात में किला छोड़के चल गेते गेलइ, आउ जबरदस्ती अपन साथ युलाय के लेले गेलइ, कि किला के आसपास अनजान घुड़सवार लोग घुम-फिर रहले ह ।	MAG
बाहर ते टूक जा रहौ ।	BRA
आउ कुछ बंदगोभी के शोरबा (रसा) मिल जाय त हमन्हीं दुन्नु एतना रज-रज के खइअइ कि गियारी तक ठेक जाय ।	MAG
' ‘तो फिर लेव ।	AWA
पता नाई बहुत लिखैक पढ़ैक कारन या उनकी जवानी पर योगाभ्यास औ, कसरत करैक कारण तुलसीदास कैंहा ई बुढ़ापेम भंयकर बाहु पीड़ा सतावै लागि ।	AWA
ऊ ओबुख़ोव अस्पताल में कमरा नम्बर 17 में बैठल रहऽ हइ, कउनो प्रश्न के उत्तर नयँ दे हइ आउ असाधारण गति से बड़बड़ा हइ - तिक्का, सत्ता, एक्का !	MAG
दू - चार गो भंटा तोड़ के ओकर फांड़ा में रख देंलक आउ दू - चार गो ओहिजा गिरा भी देंलक ।	MAG
गाँव घुमरियावत दुपहर भइल .	BHO
इ लोग भले भाजपा पर सांप्रदायिकता के केतनो दोस लगावे लोग पर का कबो इ लोग अपनी गिरेबान में झांकि के देखता लोग? भाजपा के इ खुबी ए लोगन के नइखे लउकत की संगठनात्मक दृष्टि से इ पूरा तरे परिवारवाद से ऊपर बिया।	BHO
तब सहजादी अप्पन बाप से सब हाल कहलक ।	MAG
हमरा देखके ऊ रुक गेलथिन ।	MAG
फिर तो ऐसे परिवारों में रहते हुए अपने वजूद के बारे में सोचने की कोई वजह ही नहीं थी ।	HIN
'कहलाने एकत बसत अहि मयूर मृग बाघ' परि ब्रज के गद्य में 'एकत्र' अपने मूल रूप में ही व्यवहार में आय रह्यौ हैं ।	BRA
4.अगर केहु नईखे जे पता लगा सको त अपने से फोन करके कंपनी में बात करके देखे के चाहीं ।	BHO
गजरानी देबी गुर्रानीं ।	AWA
ऊ बाल नोचि कै लालिमा का भुई पर गिराय दिहिन और दनादन लात घूसन से मारै लागे ।	AWA
हो सकऽ हइ कि पत्ता सब में पावडर लगावल [10] होतइ ।	MAG
जे इम रोपेया कमाई तबो तू हमरे साथ रहबू?	BHO
जनमन मोहक सबल ज्ञान नीति युक्त, राष्ट्र की हितेपी बारो देवतान कौ प्यारी है ।	BRA
करसु त का ?	BHO
हमरा पास अपने खातिर पत्र हइ ।	MAG
तोर कहानी तो बहुत अच्छा हको ।	MAG
अंसुअन से स्नान करत अब,यमुना तट पर जावत नाहीं .	HIN
फिनो जा के अप्पन खेत में सूत गेल ।	MAG
ऊ जइसहीं राजदरबार में अयलन आउ पतरा देख के बतौलन कि नउबा असली राजा हे आउ कोहबर जायओला नउवा हे !	MAG
प्रदेस के अमूल्य ब्रज साहित्य कू बचायबे की इनकी प्रबल इच्छा शक्ति कोई ई संकलन परिनाम है ।	BRA
तहाँ सतुर्चा कौ भोग समप्यौ है ।	BRA
तब दरवाजा लगल आउ फिनो बीज्जे भेल ।	MAG
भ्रष्टाचार को लेकर अब इनका गुस्सा फूट पड़ा है ।	HIN
कम से कम .२५-३० बार कोशिश की तब हो पाया था .	HIN
कुत्ता पालने का अधिकार तो बड़े साहब लोगो को है जब तक पद है ,कुर्सी है तब तक कुत्ते की आवश्यकता है ,जानवर की शकल में हो या आदमी ,चमचे(दलाल) की शकल में क्लाइंट पहचानना है इसीलिए आज भी बोर्ड टंगा है ---कुत्ते से सावधान --आनंद ।	HIN
भाई कृष्ण लीला तौ सबजने सुनै, दयाखा करति हौ ।	AWA
अलीगढ़ जिले की मथुरा जिले सौं लगी सीमान पै या उकारान्तता में कमी तो आबै है परि याकी उपस्थिति सम्पूर्ण-ब्रजभाषा-भाषी क्षेत्र में बनी रहै है ।	BRA
बीरबल बहुत विचार कइले की बाद इ चारू चीज ले के अकबर की लगे पहुँचने।	BHO
आश्वासनों और उम्मीदों का सब्जबाग ही आजादी नहीं !	HIN
उहाँ के राजा भी खुस हो के अपन गला के हार उतार के दे देलन ।	MAG
डिस्पेंसरी गाँवैं मा रहै ।	AWA
इनके लगे रहे काहे क्यार डेर ?	AWA
जहाँ नारी का होता है अपमान जैसे क्रूस पर चढ़ा हो कोई मसीहा औरों के लिए .	HIN
ओ ही पलानी में घनेसर सुकुल चउकी पर बइठ के दु-चार जाने गँवहीं की लोग से रमेसर काका की सोझबकई (बुरबकई) के मजाक उड़ावत रहने हँ,	BHO
दुनिया-बाहर सतमहला महल बन जाय !	MAG
पुगाचोव के अधीन आउ श्वाब्रिन के द्वारा शासित किला में ओकरा रहना असंभव हलइ ।	MAG
कुछ ना सूझा तो पूछा, आप यहां टीवी सीरियल की शूटिंग करने आए हैं ?	HIN
मुंबईओ में एकरा जबरदस्त शुरुवात मिलल ।	BHO
जैनों द्वारा ओमकार का सम्मान .	HIN
बराती लौटे लगल तो इनरडुब्बू के  सास - ससुर कहलन कि दमाद थोड़े दिन रछ के जयतन से उनका विदाई न भेल ।	MAG
एगो कोठरी में दस - दस अदिमी रहे के।	BHO
हम देर से ही सही अभी भी चेत सकतें हैं अमरीका चीन दक्षिण कोरिया ,कनाडा आदि मुल्क इस राह पे कबके चल चुके हैं .	HIN
समुंदर के हवा पानी बंटी के नीमन लागे लागल।	BHO
करब तबे नू होई।	BHO
हम यंत्रवत खाय लागित है ।	AWA
राजा सागर के पौत्र अंशुमानबहुते बड़का विद्वान्चरित्रवान आ बड़का भक्त रहलें ।	BHO
सब के दुरगर पहुँचा के मन्नी भगतिनिआ घुर आएल ।	MAG
पोद्दार अभिनंदन ग्रंथ में या दृष्टि के बीज सुरक्षित हैं परन्तु वा समैं ते आज तक समाज-जीवन में जो परिवर्तन आये हैं; बाकौ गहरौ प्रभाव ब्रजभाषा पै हू पड़यौ है ।	BRA
खमेसर बाबा की पीछे-पीछे उनकर दुनु लइका लोग भी पहुँचल।	BHO
गोपी अरू कृष्ण के या प्रेम प्रसंग कूं लैके शतक अरू पच्चीसी लिखिबे की एक लम्बी परम्परा ब्रज भाषा काव्य संसार में रही है ।	BRA
कउनौ चंडो कहै,कउनौ रंडो कहै तो कउनिव बुढिया रंडी चंडो ।	AWA
कारण बु ही समीपस्थ राजस्थान की भाषा के संग समन्वय ।	BRA
हमर समान के कोय चोरा ले, एकरा से बेहतर तो ई होतइ कि एकरा जरा देल जाय ।	MAG
पहिले नीतीश के चमचई क के जदयू में शामिल होखे के सोचत रहलें त नीतीश बाबू भाजपा से हाथ मिला लिहलें।	BHO
पंच लोग दोसरका बाबाजी से कहलन कि फिन जरा टूआँ में घुसऽ तो ?	MAG
दिशा औ मानसिकता लगभग याकै तना हमेशा सेनी रही है ।	AWA
यहाँ जि स्पष्ट करबौ उचित है कै प्राकृत गद्य साहित्य शौरसेनी में मिलै है, जि भाषा संस्कृत के अधिक निकट है ।	BRA
बाकी मेरी बेटी के सारे कपडे थे ।	HIN
केन्द्र सरकार मीडिया आ मनोरंजन उद्योग के बढ़ावा देबे खातिर एक लाख से अधिका आबादी वाला शहरन में निजी एफ ।	BHO
तहार बाबूजी रामराज पार्टी के नेता हउवन नू.	BHO
बेटा कहलन कि हमरा एगो बड़ी भारी राजा  ही नोकरी लग गेल हल ।	MAG
ईख सी रसीली पन, मिसरी ते मीठी मधुभरी खासा है ।	BRA
बेटी रत्न अमोल है, कुदरत का उपहार ।	HIN
ऊ कीरिया खा के गइल बाड़े कि आइब जरूर।	BHO
भतन के काज साज करिहाँ विविध लीला कृष्ण समें छूटी तिने तुनि करि पाऊंगी ।	BRA
पर सिर्फ बच्चो को नहीं हम सब को अपनी रोजाना दौडभाग से थोड़े छुटकारेके पल की आशा होती है ना ?	HIN
राज एकतन्त्रता को सत्य जनम आता हो, भारत स्वतन्त्रता को मोहन को मन्त्र हो ।	BRA
ताके आगे कंवारो गाम है ।	BRA
बाकि  वजीर पहिले ही देत्य के घर जाके खटिया के नीचे सुत रहलई ।	MAG
बाहर नीम की डालियों परदोपहर मंडरा रही हैबिना सोचे मैंनेजवाब में गोधूलि लिख दिया हैकि सबा का साथ तोएक सदी पहले की बात थी !	HIN
जहां चाह है वहां राह है मनुष्य प्रकृति का वह अजूबा है जिसे कोई भी रुकावट रोक नहीं सकती ।	HIN
जो मइया-बप्पा के जा के कहऽ गन ।	MAG
ता समै गाँम में सरकारी मरदसे कम हौंते ।	BRA
” एक दिन फेर सिअरा कहलकै कि ‘ए यार जी, हमरा हँसे के मन करऽ हे !	MAG
अंकुरित जौं को भाड़ में भूनके रोस्ट करके तैयार की जाती है .	HIN
आतंक के शिकार लोगों को सरकार मुआवजा देगी .	HIN
सांसद कहले कि इ देखल जरूरी होई कि कानूनी फैसला के राजनीतिक लाभ मतलब चुनावी लाभ लेवे के कोशिश मत होखे ।	BHO
प्रोफेसरो साहेब के ताव आ गल हल ।	MAG
हम गरमजोशी से बोलेन ।	AWA
जब पर्ची पर नमक मि्र्च बांध कर बच्चों ने कैरियों से लगा कर खा लि्या होगा ।	HIN
लेकिन उनका मान सम्मान अपने चरम सीमा पर पहुंचिगा ।	AWA
बाहर हायतौबा मची रहै ।	AWA
' एक सम सामयिक उपन्यास : कंचन करत खरौ ब्रज भाषा अकादमी की प्रकाशन योजनान में ' ब्रज शतदल ' पत्रिका कौ नियमित प्रकासन तौ हेई , ग्रन्थन की माला हूं अपने सौन्दर्य सौं राजस्थान कूं सुरभित कर रइ है , ई प्रसन्नता की बात है ।	BRA
” तब अरुना कहलक कि हम बिना डोरी के पानी लवली हे !	MAG
जामें तीस या चालीस विभिन्न बिसयन के लेख मैने लिखे हे ।	BRA
पिछला मुशायरा जो होली का मुशायरा था वो सब कुछ होने के बाद भी बहर को लेकर कुछ फीका रहा ।	HIN
सूरा तोकों धन्य है, सरजन केियौ ।	BRA
उहा क नोट पर 14 अलग अलग तार आ अन्य राज्यन क झंडा अवुर छोट छोट अक्षर मे नाव लिखल बा ।	BHO
सुनिकै अब तौ सबै बड़ी हैरत मां परिगे, तुलसीदास आगे कहुआइनि, अच्छा अब इनका पिडुं छोड़ि कैंहा जाती हौ कि हनुमान स्वामी कैंहा बोलाई ?	AWA
मैं एक बाहरवाली हूं और यहां के जिग-सॉ पज़ल में कहीं फिट नहीं बैठती ।	HIN
ऊ बखत केतना बजले होत ।	MAG
इसी प्रकार नेपाल के माओवादी, कथित बुद्धिजीवी, कुछ मीडिया व अन्य दलों के कुछ नेता या तो चीनी (चीन) मधुमेह, या पश्चिमी मधुमेह के रोग से ग्रसित हैं ।	HIN
यह खराब प्रोटीन का रूप धरके दिमागी कोशिकाओं को नष्ट करने लगती है .	HIN
[19] स्टोव - रूस में स्टोव अकसर उपरे में समतल बनावल जा हइ, आउ कभी-कभी एतना बड़गर कि ओकरा पर सुत्तल जा सकऽ हइ, आउ एकर प्रयोग ऊ लोग करते जा हइ जेकरा गरम जगह चाही ।	MAG
माय के मारलक, बाप के लतिअयलक,इसकुल गेल त मास्टर के डेंगयलक,गारी बक के महान हो गेल,नुनु हमर भगवान हो गेल ।	MAG
आगे-आगे चलै वाले गजराजौ नाई देखाति हैं ।	AWA
पुगाचोव ड्योढ़ी पर रुकलइ आउ सबके साथ निम्मन स्वास्थ्य के कामना कइलकइ ।	MAG
मंच नहीं मिलिबे के कारन अरु आधुनिकता की धारा में बहते लोग जब ब्रजभाषा साहित्य संसकृिति अरु कलाय विसराबे लगे तौ ब्रजमाषा के सपूतन्नें फिरते अपनी मातृभाषा की सरन लई अरु नई - नई विधान में वाके साहित्यै संजोयबे लगे ।	BRA
एह हाल में ऊँहवाँ के निवासी लोग के खाना के सामान दोसरादोसरा देशन से मँगावल जाला चाहे लोग जलीय खाद्य पदाथन के उपयोग करेला लोग ।	BHO
वे जनम भूमि अरु मातृभाषा ते प्रम मानव कौ सहज सुभाव और ब्रजभाषा अरु कृष्ण भक्ति दोनूंन ने ब्रजभूमि की निधि माने ।	BRA
जीवन की ऋतुएँ बदलेंगी,दिन फिर जायेंगे,और अचानक आतप वालेमौसम आयेंगे,संबंधों कीइस गठरी मेंथोडा प्यार रखो - त्रिलोक सिंह ठकुरेलाशारदा मोंगा ने हरसिंगार के फूलों का मदिर गंध बिखराना और मन्द गति से उनका झरना, मालिन का बीन बीन कर डलिया भरना .	HIN
सिकारी के ओइसने करे परल ।	MAG
जब ओकरा ई पता चलल रहे कि सरफराज हरमेशा खातिर कानपुर छोड़ देले बाड़न आ उनकर कवनो पता ठेकान हमरा पास नइखे, त ऊ बड़ा दुखी भइल.	BHO
'हम चाहत बानी कि कतल करे वाला मनही सब तरफ से पूरा निश्चिन्त हो जाये.	BHO
बराबर आँख के पुतली के सिरकी से तानले रहलो ।	MAG
विशेषण-वचन-संरचना ब्रजभाषा में विशेषण लिंग-वचन कूँ धारण करै है ।	BRA
उन्होने मुझसे पूछा कहां तक जा रहे हो ?	HIN
ई राम उद्गार बाबू के अवाज हल ।	MAG
मुल अनाथ, अबोध तुलसी केरी ई भारी विपदा कैंहा सबै हलुकि समझैं ।	AWA
लेकिन इसके लिए संयत एवं संसदीय भाषा का प्रयोग करना ही उचित है ।	HIN
अरघ दिआला।	BHO
जवाब मिलल ओसही।	BHO
क्‍या इस भरी गर्मी में घूमने जाना चाहिए या फिर घर में ही अपने परिवार के साथ अंतरंग होने का प्रयास करना चाहिए ।	HIN
वो गुज़रे दिन और रातें वो कही - अनकही बातें कहाँ पहुँच गयी मैं .	HIN
कुछ बांका अतना बऊरा गइलें कि मीनू के मादक डांस पर अइसे हवाई फायरिंग करे लगले जइसे कि फायरिंग ना संगत करत होखसु ।	BHO
भोलू प्रतिदिन की भांति उस दिन भी अपने ईष्ट देव पर चढ़ाने के लिए फूल लेने घर से निकला था ।	HIN
सब कपड़ा आउ गहना पहिन के ऊ चुकु-मुकु बइठ गेल ।	MAG
माई आज तुमरे कहे पर हम उइ राम सजीवन केवट केरी नाव मैंहा बैठि गंगा माई कैंहा पार कैकै उइ किनारे गांव अटेन रहै ।	AWA
हमरे आज तलक नाही बुझाइल कि अब तलक ई लोग हिन्दी के चबात रहने ह का , काहें नाही हिन्दी के मजगुती देवे खाति काम कइलन ।	BHO
” सेकरा पर ऊ कहलक कि हम 'सतजुग' ही, से न जानऽ हिअऊ !	MAG
म्हाँ सौं ' चौरासी खम्भा ' नामक साप्ताहिक अखवार निकासते रहे , जामें निस्पक्ष भाव सौं खबर आतीं ।	BRA
गाँव में झूठे कऽ दिखावा, बेईमानी, आपसी बैर आदि कऽ नग्न चित्रण बिना चश्मा लगवलहीं एक साँस में कइले बाड़न	BHO
अपने पंचनि गुंजा के चीन्हा पूछबि से जवने के हाथ में लेते सज्जी नकली चिन्हारी उतरि जाय, ऊहे हमार गुंजा होई।	BHO
भगवान कइसे कटी ?	AWA
” बाबा जी कहलन कि हम एकर जबाब कल्ह देम ।	MAG
ई का घाल मेल ह ।	BHO
तवलेकहीं के हू कहल की बराती भले भागि जा सन पर लइका के त पकड़ि के ले आव जा ना त बाद में पता ना का होई।	BHO
खा के फिनो लइकवन माँगे लगलई तो गभिया कहलकई कि उका पेड़ में ठेकुआ-पुआ लदल हे ।	MAG
खैर आपन काम बा, ईमान बा जड़ से दूर रहि के भी जड़ से जुड़ल रहले के कोसिस चाहें एकरा खातिर निरछर, उल्लू कवनो ठप्पा लागो।	BHO
हम जानऽ हलिअइ कि सावेलिच के साथ बहस करना बेकार हइ, आउ ओकरा यात्रा के तैयारी करे लगी अनुमति दे देलिअइ ।	MAG
बाघ आउ बाह्मण    एगो दलिद्दर बाह्मण हलन ।	MAG
डाॅ रामरक्षा मिश्र विमल जी के रचना संसार के विशेषता में ऊहाँ के लोकोक्ति आ मुहावरा के सहज प्रयोग बा ।	BHO
हमरे पतिदेव नवाज शरीफ की तरह कोप भवन मां रहैं ।	AWA
देखन वा घने छटा, घनौ जग आयी है ।	BRA
जी गड्डा जापान और अमरीका के वीच में स्थितै ।	BRA
तामें विसेस करि श्रीनाथ जी, गोस्वामी बालक, पुष्टिमा "य छन्दई बनाये ।	BRA
कैसे भूलूँ मैं वाय ?	BRA
साढ़े एगारह बजे आ जाथिन ।	MAG
तब कोठा, जबन आज बदनाम स्थान के प्रतीक हs, पर भी पईसा देबे के मर्यादित सलीका रहे आज ख़़ुलेआम पईसा लुटा के फूहड़पन के प्रदर्शन होता।	BHO
ओह पर से तुर्रा ई कि रघुवीर नारायण	BHO
बहर -सूरत सिर्फ मर्दों का दायरा नहीं है गणित .	HIN
बाँचत-बाँचत औचरा भांजल, धड़क उठल मोर छाती रे ।	MAG
जानतारऽ, ई सब हमरा कइसे पता चलल.	BHO
वा तौ हमरी माई केरि माया रहै, उनहेन केरे साथे वड़ौ चली गै बुआ ।	AWA
कुछु बतइहौ कि बसि गले लगाये रहिहौ ।	AWA
ललित शर्मा का नमस्कार, मित्रों चीनी डेग्रन ने भरी है हुंकार, जब इसे ज्यादा खुराक मिलती है तो हजम करने के लिए भारत की तरफ मुंह करके गुर्राने लगता है .	HIN
' बसत है ' की पूर्ती में लिखे भये पांच छंदन में ते हम एक उदाहरन कू प्रस्तुत कर रये है ।	BRA
कातिक बदी आठे कू भीत पै अहोई बनाइ कें औरत ब्रत राख हैं अरु सन्तानन की उमर की कामना ते रात कू बा अहोई की पूजा करें हैं ।	BRA
कम से कम इहां के अंतिम दर्शन त कर लिहें स ।	BHO
इस रिश्ते को क्या नाम दूँ .	HIN
और इस बात का पुख़्ता यकीन है कि मुझे अपनी भूमिका अदा करनी चाहिए, अपना स्किल-सेट बांटना चाहिए, चाहे इसके लिए ख़ुद के साथ कितनी ही ज़्यादतियां क्यों ना करनी पडें ?	HIN
रात को देर तक लड़कियां बेफिक्री से घुमती हुई सिर्फ़ गुजरात में ही नज़र आती है .	HIN
प्रो. खान साहब जे बाडऽन कर्व्य-बोध , नैतिकता आ ना जाने उ का -का बकले जवना के माने आजु के शब्दकोश ना मिले।	BHO
आजु तबसे हम राहुल के बाबा कहले जात बानी आ एको बेर बबुआ ना कहनी त एकरो पाछा एगो कारण बा.	BHO
अब मये एक क्लीक प हाजिर बा....	BHO
सन् 45 में मैं ठाकुर पूरनसिंह , मुंशीआले मौहम्मद , घनश्याम शर्मा नदबई तहसील के ग्राम भदीरा में सभा कर रहे ।	BRA
छर्रा सब भीड़ के ठीक बीचोबीच गिरलइ ।	MAG
शायद शराब कुछ जादहीं पीके परलोक सिधार गेलँऽ आउ अब सड़ल लकड़ी के कुन्दा नियन कहीं पड़ल हकँऽ ।	MAG
उसका वहाँ परिचय है तो गेस्‍ट-हाउस वगैरह भी वो उपलब्‍ध करा देगा ।	HIN
तो बस, इसे यही समझ लिया जाए ।	HIN
जल्दी शिनाख्त का मतलब है इसके बढ़ने पर लगाम और इसका पुख्ता इलाज़ .	HIN
जवाब ना आएगा भूलेसे कभी तुम्हारा ,इंतज़ार उम्रभर का होगा ,  क्यों फ़िर भी हर रोज एक उम्मीदमें जीकर पाती भेजती हूँ ?	HIN
आज भोजपुरी में साहित्य के विविध विधा के रचना प्रचुर मात्रा में हो रहल बा ।	BHO
हर जीव-परानी के पानी चाहीं, चाहें उ कवनो रूप में होखो।	BHO
हम्मर तोहर दुअरा के ऊँचाई भी बरबरे हे ।	MAG
ओकर बाद देखऽ ही एगो भरपेजी फोटो हमरो छपल हे ।	MAG
ना त लोग ओहींगा अपंग, आलसी होत चलि जाता इ सब जोजनन से उ अउर बेकाम के हो जाई।	BHO
ए बेरा भाजप के सासन बा।	BHO
मूसरिया भूकौ मर्यौ जाय रह्यौ , परि बाऊ नें लछिमन बनि कें अपने राम पै ऊलि उतारी ।	BRA
जि अनुराग रस पियौ जाए तौ कैसैं ?	BRA
तुम्‍हें तो हिल-स्‍टेशन से मतलब है ना, और फिर मसूरी से अधिक अच्‍छी जगह है कोडयकेनाल ।	HIN
राष्ट्रीयआ अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर एकाध गो पुस्तकालयन का निर्माण से एह कार्य में सहूलियत मिल सकऽता,जो हर रचनाकार आपन किताब ओहिजा भेजे तऽ|	BHO
ऊ कहलक कि ए बूढ़ी माता, आज हम्मर भी खाना तू बना दऽ !	MAG
यहाँ कुछ लोग आत्म मुग्ध दिखतें हैं .	HIN
इ त शक्ति बान बा।	BHO
धत, तुमारि तौ जान अबहन से पातन पर धरी है ।	AWA
तो कल मिलेंगें ग़ज़ल की क्‍लास में कल हम बात करेंगें ग़ज़ल के प्रारंभिक तत्‍वों की और साथ में होंगें कुछ उदाहरण ।	HIN
साल छव महीना प अगहन - चइत में आवेला लोग।	BHO
अचके ऊ हमरा सूखल ओठ प आपन अंगुरी फेरे लगले।	BHO
(८)खुशियाँ गूंजीआँगन है चहकाबिटिया आयी .	HIN
एगो टूटल मड़ई में इ परिवार आपन गुजर-बसर करत रहे।	BHO
अमरीका की (अमरीकियों की )तो यह लोकलुभाऊ प्रवृत्ति है खुश रहना खुश दिखना ,हर हाल आशावादी रहना .	HIN
उच्चतर अक्षांशों पर तैनात हमारे फौजियों को ऑक्सीजन मुहैया करवा सकती है .	HIN
एक दिना मैं खाट पै परौ - परौ छन्दन कूँ दुहरा रहयौ ।	BRA
लेकिन तनि जल्दी करे।	BHO
एह रिश्तन के लेके सबसे अधिका फगुआ के गीत मिलेला।	BHO
कीरत जाकी कही तुलसी, मुद मंगल जो जग माहिं भरै ।	BRA
वस्तुतः संतमत के एह शाखा में संतमत के सभ मूल लक्षण प्राप्त होखलो पर साम्प्रदायिक स्तर पर एकरा मे अइसन प्रवृति देखाई पडेला, जेकरा आधार पर एकरा के ना त ब्रह्मनिष्ठ कह सकल जाला ना अघोरी आ  औघड़ विशेष लक्षण के आधार पर एकरा उपर कहल मत के आस-पास के कहल जा सकेला ।	BHO
जमुना के पानी फेरु करिया हो जाला निसदिन बहुत लोर से ।	BHO
ऊ अपने के गरिअइलकइ, त अपनहूँ ओकरा गरियाथिन; ऊ अपने के थुथुना पर मालकइ, त अपने ओकर कान पर मारथिन - दू तुरी, तीन तुरी आउ अलगे हो जइते जाथिन; आउ हम सब अपने दुन्नु के सुलह करवा देते जइबइ ।	MAG
रुपया का है ?	AWA
एक धात्विक यौगिक अकसर उपभोक्ता सामिग्री ,उपभोक्ता उत्पादों और सन स्क्रीन्स लोशनों में भी पाया जाता है जो कैंसर पैदा कर सकता है .	HIN
एहसे समाज के नीक- नीम्मन बनावे खातिर लइकन के नीक बनावे के पड़ी ।	BHO
एतना सुन के लड़की फिन चद्दर तान के खटवास ले लेलक ।	MAG
मुंह काहे फेरि लिहलू सुनयना। .	BHO
अवरू त तीन गो बेटा बा लोग।	BHO
हमरे गलती से ई कूल्हि बखेड़ा खड़ा हो गइल .	BHO
मैंने कहा नहीं ।	BRA
जदि तू अइसन सोचत होखऽ त सिर्फ एकबार आके कह दऽ कि श्वेता हम तोहार साथ देबे के वादा करत बानी त हम तहरा पर आपन मेडिकल कैरियर भी न्यौछावर क देब, हमरा नइखे बनेके डाक्टर.	BHO
बतलाऊँ कैसे कि मैँने क्या पाया .	HIN
हर “प्रिय” आपन ना हो पावे आ जे आपन ना हो पावे आ प्रिय होखे …ऊ “पूज्य” हो जाला….	BHO
' ‘तो कउनिव कमी तो नहीं रही उनके' 'वुइ तो चले गे,कउनौ कागज है उनके हाथ ते लिखा'कुंता असली बात पूछेसि ।	AWA
जो दोनों के मन को छू जाए वह सम्वाद है जो एक के मन को आह्लादित करे ,दूसरे के मन को तिरस्कृत वह संवाद नहीं है .	HIN
मुल गुरूदेव आपौ फिरि उइ राति बड़ा कमाल देखायेव ।	AWA
कुदुरमाल में दो कबीरपंथी सद्‌गुरूओं के अलावा प्रमुख कबीरपंथी धर्मदास जी के पुत्र चुड़ामनदास जी की समाधि है ।	HIN
वरदान के अनुसार केवल राम वनवासी होय वाले हैं ।	AWA
गनीमत यही रही ये विद्यापति भैया पर ही थम गए .गीत गोविन्द तक नहीं गए रास लीला देखने राधा कृष्ण की ।	HIN
सब भारतीय संत लोग गुरु की महत्ता के गुनगान कइले में थकल नइखे लोग।	BHO
'  ‘ हमका सिकाइति मिली है कि चन्दावती गाँव मा सांती भंग कै रही हैं ।	AWA
हमारे सुदामा बारे पान फूलन नें मंजूर करौ ।	BRA
यह सबसे बड़ा फायदा है निस्वार्थ भावना से सरकारी नौकरी करने का ।	HIN
'गये' की 'गौ'तक' की 'तानूँ', 'आज' कौ 'आजि', 'शायद' को 'स्याति' और 'हूँ' सहायक क्रिया की जगह 'ऊँ' के प्रयोग या दृष्टि सौं ध्यान दैबै जोग हैं ।	BRA
पहले चरण में मरीज़ के व्यवहार पर नजर रखी जाती है .	HIN
जब लीलकंठ राजा के माय देखलन कि लड़का के नार-पुरइन कट गेल तो खूब कोहराम मचवलन ।	MAG
मैं काफी दिनों से फिल्म नहीं देख रहा था ।	HIN
लेकिन केऽ कोठरियाके किराया पर लेवे वला हकइ ।	MAG
तहाँ श्रीआचार्यजूं ठकं है ।	BRA
अलग बाति बा कि तलाक तलाक तलाक मुद्दा का राहे सेन्ह लगा लीहले बिया भाजपा एहू वोट बैंक में.	BHO
इन्हें जीवन के सूक्ष्म तत्वों तत्वों का बोध ही नहीं है .	HIN
अब बची फूसी ।	AWA
यह जबरदस्त अंदाज़ है जेस्बी गुरजीत सिंह जो अपनी सरल भाषा में अपनी बात कह गए हैं इस संग्रह में ,इनकी सभी रचनाये मुझे विशेष रूप से बहुत पसंद आई .	HIN
” तइयो बादसाह एगो सवाल करिए देलन - ।	MAG
गया अउ मुंगेर के नामी-गिरामी नाचेओली बायजी, बकरी के झुंड सन लाइन लगल रंग-विरंग के गाड़ी-मोटर, रेवटी समियाना अइसन-अइसन कि सोनपुर के मेला झूठ ।	MAG
इस संगठन के नेतृत्व ने संगठन बनाने के लिए पहली बार जनसभाओं एवं जनान्दोलनों का सहारा लिया इसके अलावा इस संगठन ने 1885 में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की स्थापना में विशेष एवं महती भूमिका अदा की ।	HIN
दुर्भाग्यवश इहो पत्रिका एके अंक निकल के बंद हो गइल ।	BHO
चौर जेतना के चीज लूट के बंद कैले हल आउ औरत के रखले हल , सबहे से कहलक कि अप्पन - अप्पन चीज ले जाइजा लोत्रा !	MAG
अब तो रमौतरवो जुआन हो गेल ।	MAG
नेता काका एतना तेज गाड़ी दउरवने की आगे जा के गाड़ी पलथा मारि देहलसि अउर सब मेहरारू गिरि गइनीसन।	BHO
दोच्यार नाम लेखकै भौत अच्छे लगै ।	BRA
सुगवा भी ओकरे पर बइठल रहे ।	MAG
14 . सहायक क्रिया - जामें वर्तमान काल के अन्तर्गत हौ है हौं ( खड़ी बोली के हूँ है हो ) शब्दन कौ प्रयोग कियौ जाय है ।	BRA
कुछे नाहीं बहुत कुछ बतइतीं चाहें भर जिनगी के कहनी कहतीं बाकी का कहीं अपन नउँवें बतावत के नऽ हमरा लाज घेर लेले बा ।	BHO
वसिलीसा इगोरोव्ना आउ उनकर पति से हम अभियो नयँ बात कइलिए हल; लेकिन हमर प्रस्ताव से उनकन्हीं के अचरज नयँ होवे के चाही हल ।	MAG
इस्कूल मां मासिक परिक्षा चलि रही है ।	AWA
बारहमासी में बारहों महीना कौ ।	BRA
'अरे' कहेवाला नोकर होवऽ हे आउ मंत्री के बोली नोकरे नियन होवऽ है ।	MAG
चलौ ठीक है ।	AWA
ई कम हउ कि ई भूड़े-भूड़ होल हउ, आउ एकरा से तूँ सिड़हिया के साफ कर रहलऽ हँ ।	MAG
कल की ही बात है कि पटना में भी कुछ ऐसा ही तमाशा हुआ ।	HIN
उनके हूके पगला गइलन।	BHO
ना दूध ना दही , ना छाचि , ना ध्यौ ।	BRA
एक कड़ी और जो सामान है हम दोनों में वह है अमृता प्रीतम .	HIN
अब कहति हैं कि हिंयसि लैकै अपने अवध तक ई राम ।	AWA
पहिले सोचेनि कि कुछौ न कही फिर सोचेनि कि गाँव जवारि मा सबके सामने कुछौ न कहबै तो बड़ी भद्दि होई ।	AWA
या सिगरी कथानक कूं " गीता " नामक रेखाचित्र में उकेरौ है ।	BRA
वा समै जाहर पीर की चंदोवा टांग्यौ जाइ, जार्प जाहरपीर के चित्र कढ़ भये होंई अरु ।	BRA
के ओकर चित्ती कउड़ी छीन लेलन ।	MAG
आचार्य जी उनके पिता केरी जमीदारी रूतबा केरी वजे सेनी कुछ कहैं नाई ।	AWA
बकरी आउ सिआर काँटा ला के घोरान लगौलक आउ हिफाजत करे लगल ।	MAG
छंद के संग पूरौ किस्सा बताऔ ?	BRA
-कहां ?	AWA
एगो साहूकार उनका अपना ही नोकर रख लेलक ।	MAG
लोपा कहलन कि दू सौ रूपेआ के ।	MAG
ब्रती कमर भर जल में खड़ा होके सूर्य के अर्ध्य देवे के प्रथा बा ।	BHO
कितनी बड़ी अनीति, राष्ट्र की कर दई दुरगत ।	BRA
ओ बेरा उ हमरी गांव-जवार में सबसे पढ़ल-लिखल रहली।	BHO
डिस्को के हवा नू लागल बा अबहिन।	BHO
८ घंटा के खटइआ के मजूरी एक रुपइआ दस आना ।	MAG
हमर उत्सुकता बहुत जादे जागृत हो गेलइ ।	MAG
शब्दालोक ,१२१८,सेकटर ४,अर्बन इस्टेट ,गुडगाँव (हरियाणा )१२२-००१ आओ सारे मिलकर देखें ,किस्मत किसकी सोहनी है , दिल्ली के दंगल में अब तो ,कुश्ती अंतिम होनी है .	HIN
केकरा से, बबुआ, ई बात सुन्ने के किरपा कइलहो ?	MAG
राजकुमार अप्पन सर्त सुनौलन तो राजा सुन के अप्पन घरे लौट गेललन ।	MAG
सभी यह मान रहे हैं कि यह जघन्य अपराध है ।	HIN
इसका हिसाब ,सिर्फ उसकी आँखों के पास है !	HIN
ठकुरवारी से परसाद खाय ले मिलिये जैतउ, ओढ़ना-बिछौना के भी कमी नञ् हे, साले-साल सब परदेसियन देवे करऽ हे, ओकरो पर पोवार भी बिछल हे ।	MAG
हिंदी संपर्क भासा होखो आ भोजपुरी, मैथिली, अवधी आदि अपना-अपना राज्यन के भासा होखऽसऽ।	BHO
हां हो ।	BHO
कवि दुनिया में ई ‘कवि समय' प्रचलित हे ।	MAG
रवीन्द्र भाय आज से पैंतालिस साल पहिले अइसने पगडंडी उरेहलन हल जे आज राजपथ बन गेल हे ।	MAG
महराज सन्त चिन्तामणि कथा अारम्भ किहिनि, हमारि अत्यन्त प्रिय ईश्वरानुरागी भाई, बहिनी औ बच्चा ल्वाग ।	AWA
आनो मुलुक में लोग छुच्छा होवे हे ।	MAG
ई न तो पाल हइ आउ न मस्तूल .	MAG
बुढ़िया कहलक कि हां बबुआ जब अपने एन्ने से ओन्ने चल जा हऽ तऽ ।	MAG
”, हमरी एतना कहते काकी कहतारी, “अच्छा, ठीक बा, झँटीकट्टा में गेड़ धइले की बाद तनी हमरी दुआरे की ओर उपरहिअS बाबू, कोल्हुआड़ चलता।	BHO
पंडी जी खुसी खे घर लौट गेलन ।	MAG
धारि चूनर केसरी, सरसों है हर पै क्यों, सुबरन सुराज पै, सुहागौ वरसायी है : पात-फूल तरुन सों, सिगरे झराय डारे, नगन कटीली बस, करी रन सायी है ।	BRA
फिन एगो सिगरेट पीए के तलब होयल ।	MAG
करजा खोजइत ऊ एगो राजा भिर पहुँचल ।	MAG
कहलन कि आज हम पुतोह के बनावल खाना खायब से पुतोह  के रसोई बनावे ला कहल गेल ।	MAG
मेहेरुअन खातिर रोजगार वाला टरेनिंग स्कूल खुल जातै .	AWA
बाल बैस ससि ता समीप इमरत रस पिन्निय ।	BRA
भाव भरी या मधु बानी कौ, नाँय मिल्यौ रसभेद ।	BRA
प्रेम आ प्रकृति से विलग भइल, मानव प्रकृति से अलग भइल हs.	BHO
बतावति रहैं बड़ा नीक गावति है ।	AWA
जब राजा के बेगार आयल तऽ जमुरत के मुँड़ी काट देलक तो जमुरत के ढेर मानी गुच्छा निकल गेल ।	MAG
और वहाँ के वासी अलग-अलग तरीके से इस त्योहार को मनाते हैं .	HIN
ओ परिवार के एगो संवाग कहलसि की अब उजाड़ि के ए चिरई के खोंटा फेंकि देहले के ताक बा।	BHO
साथे साथे ओकरा आँखी में लोर नजर आवे लागल।	BHO
बड़ी- बूढ़िनि के मना किहेकि बादिउ उनकी ढवाल गमकहेन लागि ।	AWA
ओकरा बहुत अजंभा भइल की ए परिवार में पकावे लायक त कुछु हइए नइखे फेरु इ लोग आग-पानी काहें जुटिआवता लोग।	BHO
ए, खाक समझलऽ हे, अरे ऊ मारपीट करा के मोकदमा खड़ा कराना चाहे हे, फिन ठाट से हरिजन देन्ने से पैरबी करत, अराम से खात-पेन्हत आउ दस पइसा सिंगारवो करत ।	MAG
एकरो बाल - बाचा जिओ - खाओ , पढ़ो - लिखो।	BHO
हमन्हीं नगर के फाटक भिर पहुँचते गेलिअइ; संतरी सब हमन्हीं के जाय देलकइ; हमन्हीं ओरेनबुर्ग से बाहर निकस गेलिअइ ।	MAG
पल्लवी त्रिवेदी के लफ़्ज़ों में बचपन हमेशा हर इंसान में जीवित रहता है और यह रहना भी चाहिए क्यों कि यही बचपन यदि खो गया तो इंसान अपनी मासूमियत खो देगा .	HIN
प्रेम पाने के लिए प्रेम करे .	HIN
ए से जवन भी काम करीं, मन से करीं, देखावा मति करीं।	BHO
ई एगो जहाज के तूफानी समुद्र में यात्रा नियन हलइ ।	MAG
जइसहीं किअउरी खोललक कि दुन्नु माय-बेटी बम बोल गेलन ।	MAG
बाल्मीकेि आश्रम के सम्बन्ध महर्षि बाल्मीकि से बा।	BHO
ई सबके आसार तबै बनिगे रहैं जब गर्भ के नौ महिना बीति गे औ प्रसव केरि कौनौ लच्छनै न देखानि ।	AWA
गुरू नरहरि जी क्यार सूकर खेत आश्रम सरयू घाघरा नदी केरे संगम स्थल पर बड़ा रमणीय औ तब तौ बहुत सिद्धि पीठ रहै ।	AWA
जाते जाते हमारे जीवन की हू मूर है ।	BRA
तब तुम मेरे पास आ जानापहले मिलन की वो मुलाक़ात सुहानी .	HIN
एने भोर में बसंत के नीन टुटल नोतो भाई के न देख के घबड़ा गेल ।	MAG
बहुत सी बातें हैं जो आपको पता नहीं है घटनाएं है एकाधिक जिन पर आपका कोई बस नहीं चलता .	HIN
सहकल बहकल आ डहकल बतकुच्चन के चरचा करे के मन करत बा आजु ।	BHO
समस्या-पराये चन्द्र अकास बर्स तौ बसौ, नहिं दूर की भाव चकोर के भाये ।	BRA
इस गलियारे के बाहर एक बरामदा बना है, जिसमें बुलेटप्रूफ शीशे से युक्त दो खिड़कियां लगायी गयी हैं ।	HIN
तुम चिंता न करी हम रधिया क्यार पूरा ध्यान रखिबै ।	AWA
बिना माइक या ढोल के .	HIN
घोड़वन के गहरा बरफ से होके कदम बढ़ावे में भारी मोसकिल हो रहले हल ।	MAG
सिर्फ इस करके उसने वेश्या नाम की स्त्री का ईजाद करवा डाला .	HIN
अब ऊ ना अइहें।	BHO
फेर का, उ मेहरारू चिल्लाए लागलि, गाँवभर एकट्ठा हो गइल अउर इनके जज की लगे ले गइल।	BHO
कुछ पत्रिकन के कलेवर आ व्यक्तित्व अपना रंगीनियत में काफी आकर्षक बा |	BHO
ऊ आवाज लगावत दुआर प चललें।	BHO
अच्छा सुनौ, तुलसीदास जब तक चित्रकूट मैंहा रहे उनसे तमाम सन्त महतिमा औ तमाम कवि साहित्यकार मिलैं आवा करति रहैं ।	AWA
हमनी के तनी एस.पी. साहब से मिल के आइल जाई।	BHO
तहाँ उद्धव जी गुल्मलता होय के रहे हैं ।	BRA
पर इतेक मैं जानू हूं के अकादमी के कार्यकलापन मैं बे हमेसा मेरे संग रहे है ।	BRA
बेलदार उहाँ माँटी कोड़इत हल से बेलदरवा चपड़ा के बेंट से अइसन मारलक कि खरहवा के कनचपड़ा में लागल ।	MAG
तुमसे बात करना कविता लिखने जैसा है .	HIN
) हम असावधानी में व्यवहार कइलिअइ कि खुद के एगो मधुर हिसका (आदत) में डाल देलिअइ, अपने के रोज दिन देखे आउ सुन्ने के हिसका .	MAG
दुखी औ भीतर से बहुत व्यथित तुलसीदास केरे भीतर कुछ समातै तबै तौ कुछ खाती उइ ?	AWA
कीरत मोद अपार, लहैं नित नित नूतन ही ।	BRA
बंटी के गिरत देखि कुछ लोग उनका ओरेि भागल।	BHO
वहू मेहेरुअन कि सब बातै सुनि के चकायगे ।	AWA
हरमुनिया लटकाय के गाना सुनइहै-मोरे गउवां मां आय गयो रामराज हो माई जी ।	AWA
तारामंडल को राशि माना जाना उचित नहीं !	HIN
बच्चा पैदा होता है तब 300 हड्डियां होतीं हैं जो बाद में जुड़ के 206 ही रह जाती हैं एक वयस्क में बालिग़ में .	HIN
दुअराअँगना कहिया छिटकी मधुर किरिनिया भोर के ।	BHO
मरनी-जीनी में साथ न देत तो गाँव में कइसे रहत ।	MAG
एक बार अमीर खुसरो काहू गांम ते गुजर रहे ।	BRA
एकरा सथवे अपना सभ्यता-संस्कारन के छटा लउकत बा।	BHO
एकरा में १६ गो स्तरीय कहानी संकलित हे, जे मगही भासा के गौरव बढ़ावऽ हे ।	MAG
हीरा घोड़े पर से  देखलक तो कुछ दूर पर चील्ह मँडराइत हल ।	MAG
लेती रहै,पता नही का मामिला रहै कि नन्द भउजी मा अतना पियारु बहुत कम द्याखै क मिलति है वहौ जब नन्द बेवा होय ।	AWA
जाकी गुण गाथा चहु गावत विदेणदेण तासकन्द वार्ता में अपनो तन दे गयो ।	BRA
घर जायकें दोय तौ मारी पन्हैया अरु मैया ते बोले लै संभार तेरौ कन्हैया ।	BRA
जब छाँड़ि करील की कुजन कों, म्हां द्वारिका में हरि जाय छये ।	BRA
सन् उनइस सव साठे में आरा से भुवनेश्वर प्रसाद श्रीवास्तव भानु गाँवघर पत्रिका निकालल शुरू कइलें ।	BHO
ऊ सिड़हिया पर माथा रखके पड़ल हल ।	MAG
तोहरा सिर्फ ओह आदमी पर नजर रखे के बा जे ओह तरफ जात बा।	BHO
कबहूं-कबहूं मालकिनी आय जाती हैं ।	AWA
कवि के मन कौ उछाह चुक्यौ नांय , बाकौ बिसबास अडिग है ।	BRA
सुबह में हम वार्ड बॉय से दवा भजवा देब।	BHO
जिही औक्तिक स्वरूप निखरि कैं विष्णुदास, सूरदास, नन्ददास आदि अष्टछाप के कवि, तुलसी एवं रीतिकालीन कवीन में दृष्टिगत होय है ।	BRA
अच्छा अब अइसी वइसी अर्थ न लगाओ औ जल्दी सेनी रोटी स्यांकौ ।	AWA
और गूंजी इस संग्रह में अपनी लिखी बहुत ही सुन्दर रचनाओं से .और उनकी रचना सुन पगली कब्बी इश्क ना करना !	HIN
फिन सातो भाई आउ अरुना बहिन मिल-जुल के सुख से रहे लगलन ।	MAG
( आज़म जी के इस उत्‍तर के बाद यू.डब्‍ल्‍यू .	HIN
सपने हुए सयाने, सच को लगे चिढ़ाने,अब देखकर हकीकत, काफूर हो गये हैं ।	HIN
ई तरी डोम छव गो दरवाजा के केंवाड़ी काट के अंदर घुस गेल ।	MAG
अब हमनीं ऊपर बा कि केतना रतन बटोरल आ सहेजल जा।	BHO
मरदनवाँ मेहररुआ के नाद में पानी देवे कहलक तऽ ऊ कहकई कि हमरा भूखे मिजाज जरइत हे आउ पिआसे कंठ सूखइत हे, चल न होआइत हे, से तू हीं दे देहूँ, तब मरदनवा कोठी तर लुका गेल !	MAG
सास-बहू को कई बार साथ बाज़ार जाते देखा, अक्सर वीकेंड की रातों को पूरा परिवार साथ लौटता और मैं रश्क करती ।	HIN
लोक कथा में प्रचलित मान्यता बा, एक दिन आर्कमीडीज़ बाथ टब में पानी भर के नहात रहलन।	BHO
से भूइयाँ कहलक कि 'देखऽ हऽ का बाबा जी ?	MAG
बाबा के सबद अजह गूँजि रहे हैं मेरे कानन माँहि ।	BRA
सर्दी की ख़ुश्बू एक बार फिर फिज़ा में घुलती हुई सी महसूस होने लगी है .	HIN
जेल की रोटी खाबे लगे ।	BRA
मौसी हमरा गोद में लेके रोबे लगल ।	MAG
जंगल में मारल- फिरल आउ अन्त में एगो बड़का बड़ के पेड़ तर रहे  लगल ।	MAG
काथा , कहनी से लइकन के ढेर कुछ सीखे के मिलेला ।	BHO
रथ के चले खातिर दुनू पहियन के बीच तालमेल जरुरी बा।	BHO
रउआँ का कहतानी? अरे अब रउआँ का कहतानी बकबकात हम बानी त हमरे कुछ कहे के परी, त सुनीं निनाबे की चक्कर के कहानी।	BHO
भु डनि मिलि गावत वली, झूमक नन्द दुबार ।	BRA
पप्पू नन्हकू के कान्ही के थपड़िआवत चिकारी कइलन।	BHO
गावत धमार गारी है के निशंक प्यारो, फाग के महीना सत्य गोपी गुन बाचे है ।	BRA
बस इस जैसी ढेर सारी बातें !	HIN
काँप जाय मनु-हाड़, हमेशा छेड़-छाड़ हो |	HIN
पंच सब मिल के कहलन कि बाबा जी, एगो टूआँ ले आवऽ !	MAG
हैरत की बात ये है कि मौसम का रंग क्‍या अजीब होता है, सीहोर के पश्चिम में केवल चालीस किलोमीटर पर आष्‍टा है जहां बाढ़ ने कहर ढा दिया है, उत्‍तर में केवल बीस किलोमीटर पर इछावर में भी यही स्थिति है लेकिन सीहोर में पानी नहीं गिर रहा है ।	HIN
मझोली में के जमाने सन्य प्राच्यता मिटा के लोग , होय रहे एक संग शद्रन की टोली में ।	BRA
शब्दों का सब खेल है शब्द प्राण है शब्द बाण है कुछ सहलाते कुछ गहरे गड जाते शब्दों का सब खेल है .	HIN
दुसरे तरफ से कवनो आवाज नाही.	BHO
हनुमंता भइया आयेव जरूर ।	AWA
उर्मिला नाम की छोरी बस की फीस जमा करायवे गई तौ अचरज में रह गई ।	BRA
विक, गगन, समीर, और पांच तत्व - क्षिति, जल, पावक,गगन,समीर,और तीन गुन सत राज तम हैं ।	BRA
हमें भी सवाल पूछना नहीं सिखाया गया था ।	HIN
निश्चित दिन पर लड़का गवना करावे ला बरात लेके आगरोपुर पहुँनल ।	MAG
अब बताईं सभे ए पर रमेसरी काकी के रिस ना बरी।	BHO
﻿ एक दिन बछवा सेरवा के परीछा लेल चाहलक ।	MAG
ई बदमाश के प्रश्न आउ ओकर धृष्टता हमरा एतना मनोरंजक लगलइ कि हम मुसकुराय बेगर नयँ रह सकलिअइ ।	MAG
आज की परिस्थितीन में विज्ञान के तीब्रगति ते बढ़ते प्रखर अनुभव के कारन व्यक्ति के मानस - पटल ते दिन - प्रतिदिन सिमट के संकुचित होती भयी राष्ट्रीयता में ; आपाधापी व्यक्तिवाद , जातिवाद , अरु पाश्चात अन्धानुकरण ते भ्रमित आज की तथाकथित सभ्यता की बनावटी चकाचौंध में , व्यक्ति के मानस ते गिरते भये नैतिक स्तर में ; अन्धविश्वास रूढ़िवादिता की समाज में छायी अमरबेल के पाखण्ड में , सामाजिक कुरीतीन के छद्म में बढ़ते भये संस्कार हीन जीवन में , परस्पर द्वैष , रिश्वत भ्रष्टाचार के बढ़ते भये गरल में , ऊँच नीच की विषमता की व्यथा में पिसती भयी मानवता के भावन में भारतीय संस्कृति के अमर गायक डा० रामकृष्ण शर्मा ने ऐसे पुष्कल ब्रज साहित्य को सृजन कीनौ है जो शोषित की करुनामयी भाषा के तेजस्वी शब्द हैं , जो नई पीढी की विराट शक्ति की पावन चेतना है जो नारी की कल्याणी सृजन शक्ति की ममतामयी आराधना को दुलारो प्रोत्साहन है , जो निष्क्रिय में निर्मान की ऊर्जा की ऐसी श्रद्धा है जाको बीजारोपण भारतीय संस्कृति की भूमि पै भारतीय परिवेश में , भारतीयता के सटीक मंगल के आलोक में कीनौ गयो है ।	BRA
आज की ब्रजभाषा में "मोहि" "मोय" और "मोकूँ" "हमहिं" और 'हमकूँ' कर्मकारक के अर्थ में प्रचलित हैं ।	BRA
ढेर बात मिन्टू सम्बन्धी आज रामदीन जी के आद पड़ रहल हे ।	MAG
तहां लकुटी की हौदा है ।	BRA
अब अगले लेख मे फ़िर एक नये साथी ब्लागर के बारे में बात करेंगे .	HIN
ऊ गाय के दूध पी के जल्दीये बड़ा हो गेल  तो लाल आउ हीरा ( राजा के बेटी ) दुनो पढ़े ला पठशाला में भेज देल गेलऽ ।	MAG
सोफ़िया, जे एगो पड़ोसी शहर हलइ, सन् 1808 में त्सार्स्कए सेलो में शामिल कर लेल गेलइ ।	MAG
सर्वाम्नाय संचार वैष्णवाम्नाय प्राचुर्य विल्व मंगलाचार्य सम्प्रदाय समर्पित जी के हैं ।	BRA
वे बड़े सरस कवि हें ।	BRA
तृतीय अध्याय(कर्म-योग - ३.२५-३५)अविद्वान व्यक्ति हे भारत !	HIN
जल्दीए हम चंगा हो गेलिअइ आउ अपन क्वार्टर वापिस जा सकलिअइ ।	MAG
देस कौ भावनात्मक ऐक्य ब्रजभाषा ते संभव है ।	BRA
त अब बापिस भारत में हमनी आईब जा आ 3RD चौक पर जलपान करी फेर बापिस आ जाई बेतिया।	BHO
अपने ओकरा से सादी कर लिहीं !	MAG
हमरा टिकठी भिर घसीटते लावल गेलइ ।	MAG
एकरा बाद सबे मिल - जुल के बढ़िया से रहे लगलन ।	MAG
तनिक्को गोस न हलइ, खाली ठठरी बचित हलइ ।	MAG
२३ जनवरी को फिल्म बिन बजाव सपेरा एकसाथ बिहार मुंबई और गुजरात मे रिलीज की जायेगी ।	BHO
प्रस्तावना सुनौ औ राम जी की लीला दयाखौ ।	AWA
” सब सिआर बन्धा गेलन ।	MAG
तबै तौ जब तुमका जन्म दैकै तुमारि महतारी स्वर्ग सिधारि गई तौ ईका सारा दोष तुम पर मढ़ि दिहिनि ।	AWA
ऊ एकर सूरत देख के मोहा  गेल आउ बाप से ओकरे साथे सादी करे ला जिद रोपलक ।	MAG
नेहरू गुपाल भाई मोलाना आजाद सत्य, कौंशिल में बैठ बैठ वाणी झर लाई है ।	BRA
कोई चीज के टान होतउ त हम ही न ।	MAG
महाकवि पद्माकार जी कौ जी छन्द जाकौ भली प्रकार सौं साक्षी है :- जमपुर द्वारे तिन में किवारे कोऊ, हैं न रखवारे ऐसै वन कै उजारे हैं ।	BRA
गर्मी से अकुलाये, गर्मी के दिन ।	HIN
तूं ओकरा में से कउन गरीब हऽ ?	MAG
मुझसे अपनी दिल के बातें सुनने कोयह दिल तुम्हारा मचल सा जाए .	HIN
लेकिन शुक्र था कि तब बारात आने की सुगबुगहाट होने लगी थी और बारात दरवाजे पर हाजिर थी ।	HIN
शायद अपरा से परा हो जाने की प्‍लुति में छुपा है यह रहस्‍य ?	HIN
ई सोंटा धीरे-धीरे कहे से गते-गते देह के सोंटऽ हल आउ कस के कहे से कस के सोट दे हल आउ बंद कर देवे पर रुक जा हल ।	MAG
कर्म, सम्प्रदान का. उन्हैं, विन्है, उनि ।	BRA
आ के मुझे एक बार दिखा जानादिया है जो प्यार का वचन साजनतुम अपनी इस प्रीत की रीत को निभा जानाबागों में जब कोयल कुके .	HIN
मामज़ेल कहलकइ, हम ओकरा वापिस कर देतिए हल, जे एकरा भेजलके हल ।	MAG
मनई, पशु पक्षी, बिरवा, बालर, नदी, पहाड़, झरना, ताल, प्वाखर, सबका अपनि जीवन यात्रा अकेलेहे तौ जियैक परति है ।	AWA
आजु चन्दावती क्यार गाना उनका बेसुध कइगा,रेडियो पर वुइ यहै गाना सैकरन दफा सुनि चुके रहैं तेहूँ चन्दावती के गावै के तरीके मा कुछु अलगै नसा रहै जो जादू करति चला ।	AWA
हम मुँह ओरकवले...घर में चलि गइनीं।	BHO
लोग जुड़े लागल।	BHO
रात के तीन पहर के तीन भाई के पहरा तो खतम हो गेल हल, चौथा पहर में छोटका लइका के पहरा के पारी हल ।	MAG
सबसे पहिले बड़का के बोला के पूछलन कि लइका अगर बड़का अदमी जैसन कसूर करे तो ओकरा फाँसी देवे के चाहीं की नऽ ?	MAG
बाबू कुँवर सिंह, मंगल पांडेय, फतेह शाही, तेग अली तेग जइसन भोजपुरिया वीर एह क्रांति में नेतृत्व के मशाल थमलें रहलन।	BHO
बरकत की याद हमेशा हमरे मन मां बनी रही ।	AWA
गुरूजी नैऊ 120 छन्दन में या कथा कूं या प्रेम प्रसंग कूं अपने मन के अंसुवान ते भिजोय कैं काव्य में उतारौ है ।	BRA
दुनो आदमी के चेहरा से लागत रहे कि अब मंजिल करीब बा।	BHO
यहीं ऊतकों की ओट ले यह एच .आई .वी . विषाणु बहु -गुणित होता है अपना कुनबा बढाता है .	HIN
अभी भउजी कुछ बोलती कि माई दही पूड़ी लेले आ गइल आ हम दूइये चार कवर खइले होखब कि भइया चिचियाये लगले – “राहुल जल्दी करऽ, बस छूट जाई.	BHO
यही युवा पीढ़ी जब स्‍वयं कहीं जाती है तब माता-पिता से रिश्‍तेदारों का पता पूछती हैं लेकिन ये रिश्‍तेदारी कैसे बचायी जाती है इसकी चिन्‍ता नहीं करती ।	HIN
और इस ब्लॉग के लिए हमारे स्तंभ फ़ुरसत में के लिए कुछ लिखने की ज़िम्मेदारी भी होती है ।	HIN
अगर ए समस्यावन पर समय रहत धेयान ना दिलाई त उ दिन दूर नइखे जब भारत के अस्तित्व पर ही, एकरी संस्कृति पर ही दाग लागि जाई।	BHO
” बघवा चट-पट भाग गेल आउ गोरखिया भी गते-गते अपन घरे चल देलक ।	MAG
नञ जे पीलूँ, तो नाना के घुड़की ।	MAG
भया मधुकर जी संघर्स की ऐसी जीती जागती मिसाल हैं जिन्नै ब्रज के निमग देहाती गांम में जनम लक विस्वविद्यालय की नियमति पढ़ाई की ऊची ते ऊची डिगरी प्राप्त कीनी है ।	BRA
आदमी के छोटी लाइन के गाड़ी अब छपरा कचहरी से चलीहें स बिहार छपरा जंक्शन पर बड़ी लाइन के गाड़ियन के दबाव बढ़ला का चलते रेलवे तय कइले बा कि अब से छोटी लाइन के गाड़ी छपरा जंक्शन ना जाई आ छपरा कचहरी से चलल करी।	BHO
फिर तो मैं उसकी छाती पर बैठ गया और जम कर उसकी धुनाई लगा दी ।	HIN
तुलसी देखिनि कि याक चिता जलति है औ ऊके चारिउ तरफ कुछ लोग, कुछ लरिकौ ऊमा लकड़ी, घी, राई, सब अर्पित करति हैं ।	AWA
बैंगलोर दक्षिण भारतीय कम, रेस्ट ऑफ द इंडिया अधिक हो गया है ।	HIN
रहे के व्यवस्था भी कंपनी के बा  खाली खाये के जवन लागी तवने अपना चेट से देबे के बा ।	BHO
[43] दे॰ नोविकोव॰ - भाग-1, पृ॰147; गीत संख्या-131, जेकर पहिला दू पंक्ति पुश्किन के उपन्यास दुब्रोव्सकी, अध्याय-19, में भी उद्धृत हइ ।	MAG
अभी के लिए इतना ही इंतज़ार कीजिए -बच्चों की सेहत के लिए कैसी है मुंबई ?	HIN
देश विदेश में बसल लगभग बीस करोड़ लोगन के भाषा भोजपुरी के पास लोक शिष्ट साहित्य के अकूत भण्डार बा ।	BHO
इनकी मैया कौ नाम बल्लीबाई हो ।	BRA
एक पुरानी बात मोय आज हू कल की तरियाँ ते याद है पिताजी कौ निश्चय हौ जो समय दै दियौ बा पै काम करनौ है ।	BRA
तृणमूलिया दीदी के अनेत से देश भर के हिन्दू जनमानस के खून खउले लागल बा आ एकर असर बंगालो में पड़हीं के बा.	BHO
इनके बनाये भये चेला राजस्थान में ब्रज भाषा की महक कूं ठौर - ठौर पै फैलाय कै पीतलिया जी कै प्रतिभा कै रचनात्मक मिठास कूं जन - जन में पौचा रहै है ।	BRA
अभी १५ मिनट ही बीते होंगे कि एक आवाज ने हमे जगाया--- अरे ,अरे देखो वो आपका सुट्केस तो नही लेगया , हम सब फ़टाफ़ट उठे----- झुक कर देखा---और ये क्या हमारा एक सूट्केस गायब था,बाजु वाले की भीएक थैली गायब थी , हम ट्रेन मे दोनो तरफ़ देखने के लिये भागे भी--- तभी ट्रेन की चेन भी खींचीं गई थी ,बहुतसारे लोग हम सबको भागते दिखाई दिये ,हम लोग कुछ भी समझ नही पाये ,वो पुकारने वाला आदमी भी उतरगया, चेन खींचीं जाने पर ।	HIN
मंगल का दिने बंबई शेयर बाजार के सेंसेक्स  अंक बढ़ि के  हजार  के नया रिकार्ड बना के बंद भइल।	BHO
ओही चबूतरा पर नाटक-नौटंकी होत रहे हर साल होली में।	BHO
सातो लड़का बोलल कि हाँ हमर बहनोई हथ ।	MAG
अब पाल्मर ने अन्य मरीजों की रीढ़ की जांच शुरु की .एक मरीज़ उनके पास दिल का आया जिसकी तकलीफ कम नहीं हो रही थी .	HIN
एह बीच सुने में आवत बा कि एगो गिरोह एगो भारतीय के बन्हक बना लिहले बा।	BHO
औरपलकों पर मोती और नींद का रूठनाख़्वाबों के बनने से पहले ही टूटनायह धड़कन अधूरी ये ज़िन्दगी अधूरीकोई जवाब नहीं कोई सवाल नहीं .	HIN
सिपाही बाबू भी पहिले त ठलुआ के विरोध कइले आ देखावा खातिर ओकरा के एक दू थप्पड़ मरबो कईले।	BHO
नवांकुरन कूं प्रेरना दैबे कौ ध्येय राखकैं कवि कमलाकर नै यशस्वी साहित्य धर्मी की भूमिका कौ निर्वाह कीनौ है ।	BRA
ऊंहा के प्रमुख रचना फुलसुंघी (उपन्यास), कह ना सकलीं (गजल संग्रह), परिंदा उड़ान पर (गजल संग्रह), जीभ बेचारी का कही (दोहा संग्रह), भोर हो गइल, (कविता संग्रह) बाटे।	BHO
मँदरा बजावे में पुछाऽ हल, मार पलटु भइआ, पलटु भइआ ।	MAG
सती मइया का नाम पढ़िकै हमार उत्सुकता जागी ।	AWA
बाबा जी से कहलकु कि ई हम्मर मेहरारु छे ।	MAG
आईं, एक महीना पहिले ले चलतानी।	BHO
कुछ दिना के बाद माय-बेटा में झगड़ा होलै ।	MAG
अरे तुमरी वाणी पर तौ शारदा माई क्यार वास है ।	AWA
अच्छा से अच्छा लेखन के भी बिना पारिश्रमिक के छाप के लेखन के सेवा के नाम दे के अपने गँठरी बान्हल तऽ आज प्रकाशन आ संपादन के पंचलाइन वाला शैली हो गइल बा ।	BHO
(हम सभी जानतें हैं ऐबों में धूम्रपान और रोगों में डायबिटीज़ होने का मतलब क्या है ) .	HIN
हम दंतिया में रहते हे ।	BRA
निमाड़ क्षेत्र में प्रचलित रही गीत की ये पंक्तियां भगवान जगन्नाथ के लिए नहीं बल्कि राजस्व अधिकारी के रूप में वहां पदस्थ रहे जगन्नाथ प्रसाद भानु के लिए है, जो गीत की अगली पंक्तियों से पता लगता है- आगूं तो हम सौ-सौ देत, अब नौ दसक सुनाया री ।	HIN
ऐसे हमरा पता हे कि ई हाइ-टेक जुग में चिट्ठी-पतरी के चलनसार उठल जा रहल हे ।	MAG
एक दस साला लड़की की रीढ़ में ४८ डिग्री का झुकाव था .	HIN
आगे बैराज के दक्खिन बांध के सहारे आगे बढ़ ला पर बिहार सरकार के रेस्ट हाउस आ गेस्ट हाउस मिली, ओहिजा से पश्चिम मैं देखला पर बैराज के सुन्दरता सामने दूर दूर तक पानी ही पानी आ पूर्व में पहाड़ के करेज चिरत गंडक नदी।	BHO
सिवपरसाद अब साँचौ सरमाय गवा रहै ।	AWA
एतने समय में कइसे भुल जइतइ ।	MAG
एह आयोजन के सफल संचालन डॉ संध्या सिन्हा जी कइलीं, ओहिजे अध्यक्षता मुजफ्फरपुर से आइल डॉ ब्रजभूषण मिश्र जी कइलीं।	BHO
यह लिजिये आप एक नया तोहफ़ा यानि अब काम शुरू हो गया हे बस आप सब की मदद की जरुरत हे, यहां जा कर देखे ओर बताये आप ने क्या पाया, जरा ध्यान से देखे,जी इस जगह का ई डी जरुर देखे, फ़िर बताये .	HIN
होत लाल लखि बाल के, दृग तुरंग मुँह जोर ।	BRA
तब धरती पर एकर असर कम हो जाला।	BHO
हमका कुछ सूझा नाय ।	AWA
इसी बरस १९८ पोषण विज्ञान के माहिरों और खुराक विज्ञानियों ने १२०० रोगियों के आंकड़े जुटाए थे जिनमे नौनिहाल भी थे .	HIN
हिंसा की देवी,  तुम सुन रही हो न .	HIN
सबहे काम  जल्दी-जल्दी करके छउड़ा-चोर से कहलन कि हम जाइत ही डिउटी पर ।	MAG
' ‘अपने दुआरे तखत पर अनसन करिबै" ‘अबही अनसन कीन्हे ते का होई ?	AWA
या प्रस्न कौ सैज, उत्तर दैत भए नेहरू नै इन्दिरा कू बतायौए: ऐसी जगै जहाँ आसानी सों खानी खा सकें ।	BRA
तो सुनो ध्यान से ,जरा इत्मीनान से ,कि इंसानी भावनाओं के हरे भरे उद्यान को -चर जाने वाला क़ानून अंधा है ,कि अंधेर नगरी की फांसी का फंदा है ,जिसे फिट आजाये वही अपराधी है ,और बाकी सबको आज़ादी है .	HIN
एक - एक समस्या पै सात या दस - दस छन्द लिखके विभिन्न भावन ते समस्यापूर्ति के छन्द लिखबे की बिन दिनन में आम प्रथा ही ।	BRA
साहित्य में जि संस्कृत कौ अनुसरण करकैं चली है ।	BRA
रस निरुपन अरु अलंकार योजना की दृष्टि ते कवि कमलाकर कौ सहज सरूप सांमई आवैं ।	BRA
तो मैं कह रहा था तुमसे बात करना .	HIN
एक तौ पाछे सालन मां आये भीषण अकाल के कारण सब चीजन क्यार अकाल परिगा ।	AWA
' ब्रज गद्य में जब बे समीक्षा लिखबे बैठे तौ कवि के भावन की एक-एक परत कू उभारते चलै जांय है ।	BRA
झरते रहे बदन से लफ्ज सांसो की सरगम पर .	HIN
पर आपकी सबसौं बड़ी विसेसताए कै आप अपने क्षेत्र में साहित्यिक अलख जगावे में लगे हैं ।	BRA
रामपुकार बाबू खेतवा दिहलन ?	BHO
श्रीमान, ऊ हमरा सामने पड़ल मर रहले हल ।	MAG
जे आवित गेल, से दू-चार गो नाया-पुरान गावित गेल, बाकि जम्मल न ।	MAG
जब ई सवैया मथुरा में पढ़ौ तौ कवि मंडल में मेरी प्रतिष्ठा में चार चाँद लग गए ।	BRA
जा के देखलन तो खाली आँठी रखल है ।	MAG
सूचना मिली कि विनी के पिता केसाथ एक दुर्घटना घट गई है , जिसमें उन्हें बचाया नही जा सका |	HIN
ईका अपशगुनी कलंकी कहिकै त्याग के दिहिसि है ।	AWA
उनहेंन केरे प्रताप सेनी तुलसी ई जग मां महामुनि बने हैं ।	AWA
कष्टों से निजात पाना, जीवन को सरल बनाना ही हमारा अभीष्ट भी है ।	HIN
ऊ लगभग पैंतीस बरिस के हलइ, आउ ओहे से हमन्हीं ओकरा बुजुर्ग मानते जा हलिअइ ।	MAG
अत: मकर संक्रांति पर सूर्य के इस राशि परिवर्तन को अंधकार से प्रकाश की ओर अग्रसर होना माना जाता है ।	HIN
एही बीच पाछे से कवनो बड़-बूढ़ चिहुँके - 'तनी अगवा से हट बहिनी लोग.. कोइर टोली के मेहरारू आइल बाड़ी स..'	BHO
आज बिरज में होरी रे रसिया ।	BRA
हीरा इहाँ अहर देखइत  हथ पहर देखइत हथ आउ आखिर में बड़ी देर हो गेला पर मरदानी भेस बना क चललन ।	MAG
यह संयोग भारत में ही संभव हो सकता था कि एक शिक्षक राष्ट्रपति बन जाए और एक राष्ट्रपति शिक्षक ।	HIN
व्‍यक्तित्‍व के रहस्‍य को समझने और उसे सुलझाने का वैज्ञानिक तरीका, टीए-ट्रान्‍जैक्‍शनल एनालिसिस या संव्‍यवहार विश्‍लेषण, मानव के जन्म से उसकी विकासशील आयु को आधार बनाकर व्यवहार को पढ़ने का प्रयास करता है ।	HIN
प्रभु श्रीराम जी की जै ।	AWA
गँउआ के दू-चार गो अदमी हलइ, एही से जादे चोपगर हल, न तो बिना रगड़ले हम छोड़वे न करतिअइ ।	MAG
बँवारा गठबन्हल के  गो सीट मिल चुकल बा आ  गो प ऊ गठबन्हन आगे बिया।	BHO
बच्चों की आवाज व अनुभवों को कक्षा में अभिव्यक्ति नहीं मिलती .	HIN
यह रोग लाइलाज ज़रुर है लेकिन काबू में रखा जा सकता है .	HIN
इ नहर त्रिवेणी  नहर के नाम से जानल जाला।	BHO
ऊ गोड़ लागलक आउ अप्पन घरे ले गेल ।	MAG
बिनकी आध्यात्मिक - दार्सनिक भावनान कौ चित्रन देखौ ।	BRA
तुम तौ इनका हमरे हुंवा देखेव रहै ?	AWA
सबके समान नजर से देखले के ताक बा, जब रउआँ खुदे ए में अंतर करबि त जनता त करबे करी।	BHO
बू दोनूँ हाथन्नें जोरिकैं ' नमस्ते मिस , मिस नमस्ते ' कहती भौत विनीत भाव ते विनत है जाती ।	BRA
जहाँ देश के रखवालों से, प्राण बचाते लोग घुमते॥वीर भगत सिंह आज अगर .	HIN
का हम कहूँ, इ बुझयवे न करऽ हल ।	MAG
बच्चा लोग जो खाना लाये रहैं ऊ खाय लागै ।	AWA
डिश  के रोग निदान की युक्तियाँ (पांचवीं एवं छटी किस्त संयुक्त )ज़ाहिर है काया चिकित्सक (भौतिक चिकित्सक )यहाँ भी शुरुआत फिजिकल एग्जामिनेशन से ही करता है .	HIN
मोर जीजी !	AWA
बिन्नै मंजो बनाबे की कही ।	BRA
राजेश जी फेसबुक पर उपस्थित मित्रमंडली से कहनी कि शायद केहु एह के पढे में सहायक हो सके।	BHO
उर्दू होखे भा बंगाली, मराठी, गुजराती सब अपना ढंग आ अपना भाषाई संस्कार से हिन्दी के सँवारल।	BHO
उनकर खजाना चांदी - सोना से भर गेल तइयो उनका सनतोख न भेल ।	MAG
रही बात काम की, तो देखिए ना कितना फैंसी काम है हमारा !	HIN
हमरा अइसन देखाय देवे से डर लगऽ हलइ कि दुश्मन के दुख आउ अपमान से हमरा खुशी होब करऽ हइ ।	MAG
बाद में तीनों के पंचलोग तीन कोठरी में बंद कर देलन तब तीनों रोवे लगलन ।	MAG
हमारि सामान्य जिज्ञासा सुनेि उइ बाबा जब कुछ न कहति देखानि तौ हमरे सबके मन मां अउर जिज्ञासा बढ़ी कि आखिर ई महराज आँय को ?	AWA
हम तुम सवेरे खाय बनायेकि बादि उइ विचरऊ पुरनिया केरे घर का चलैक होई ।	AWA
एक कोने में मैं और रमेश स्वामी बा हालत में हू लेटे रहे चार जने तौ बाहर निकस गए ।	BRA
”  अरे द्याखौ तौ ई की राम लीला मैंहा कतना मनई जमा होय लागि हैं ।	AWA
लोटा न था ।	BRA
रोशनी मैंहा याक छाया बिरवा तरे देखिनि तौ औरौ दहशति खाय गे ।	AWA
कार्यक्रम के दौरान एक प्रदर्शनी भी लगाई गयी जिसमें गाँधी के विचारों के जरिये वैश्विक समस्याओं के उत्तर ढूंढने की कोशिश की गयी थी .	HIN
सिर्फ यही दोष है न कि बेटवा हैं, बिटिया नहीं .	HIN
फिर सिनेमा हाल के बाद से आप के पीछे.	BHO
प्राण बचावैक मनई मनइनि कैंहा खाय लाग रहै ।	AWA
दुर्गा-पार्वती, महिषमर्दिनी सिंहवाहिनी होती हैं तो गौरी के साथ पंचाग्नि, शिवलिंग और वाहन गोधा प्रदर्शित होता है ।	HIN
विजय कुमार सप्पति इतने व्यथित हो गए थे कि उन्होंने मदुरै में अपने दोस्तों से इसकी जानकारी ली. और कई पत्रिकाओं,अखबारों को फोन कर .	HIN
आ अगर अइसन ना भइल त आगा के बतियावल जाय.	BHO
सरकारी खबर ते ई मालुम भयौ है कै देस टूट रह्यौ है ।	BRA
परचा दाखिल करे के आखिरी दिन बुध  सितंबर टटका खबर शनिचर  सितंबर   उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार बिहार विधानसभा चुनाव में जदयूराजदकांग्रेस महागठबंधन के कवन गोल कवान सीट से चुनाव लड़ी एकर फैसला शनिचर का दिने हो गइल आ एकरा साथही बगावत के आवाज उठल शुरु हो गइल।	BHO
रामप्यारे उरफ़ प्यारे : ताऊ यह पोस्ट पढकर तो मुझे ऐसा लगता है जैसे कि मैं साक्षात ब्रह्मलोक मे पहुंच गया हूं .	HIN
मेरी नज़र में लखनऊ ब्लागर सम्मेलन .	HIN
वे जल्‍दी से जल्‍दी सो जाना चाहते थे लेकिन उनके पुत्र को नींद नहीं आ रही थी तो अन्‍त तक तो उसने दो-चार थप्‍पड़ खा ही लिए ।	HIN
श्रोता जवन रकम देवे के चाहत रहे ऊ चुपचाप अपना तकिया के नीचे रख देत रहे।	BHO
कवनो आतंकी के फाँसी रोकवावे वाला चाहे त अधरतियो में अदालत खोलवा सकेला आ महामहिम लोग ओह प बाकायदा सुनवाई क ली.	BHO
अइसहूँ कहल जाला कि पूर्णिमा माने पूनम लक्ष्मी माई के त्यन्त प्रिय ह ।	BHO
अप्पन पत्नी के रिक्सा से घर छोड़ के तुरते मंत्री जी के पास पहुँच गेलन हल ।	MAG
तब फिन ऊ जा के बके लगल कि राजा कंगाल भेल मोर धन ले गेल ।	MAG
कचन वरण तन नख सिख श्रृंगार सो, नीली जटित साड़ी दामिनी निहारी है ।	BRA
मनत 'दयालु’ आप पाछिलों निवा हो नेह, आप की अकिन्चन यह हिन्दू समाज है ।	BRA
तवै छोटका भाई घन्नी लाल कहलक कि हम भइया के खोजे जा हियो आउ जब तक ऊ न मिलतो तब तक घरे न  अयबो ।	MAG
झारखंड में विधानसभा चुनाव से पहिले सरकार में शामिल झारखंड मुक्ति मोर्चा आ कांग्रेस के बीच महीना पुरान गठबंधन शुक्रवार को टूट गइल कांहे कि कांग्रेस गो सीट अपना ला आ बाकी सीट में अपना साथी राजद आ जदयू ला हिस्सा मांगत रहुवे ।	BHO
मतलब बडे होकर क्या बनना है ?	HIN
खुले - बंद हो जाय ।	MAG
डिप्रेशन हो सकता है , आदि आदि ।	HIN
उनका तौ येहू मैंहा आनन्दै आवति रहे मुल उनके गुरूभाई नन्द दास केरि सिट्टी-पिट्टी गुम हूंनि जाय ।	AWA
एकरा पर धोबिन से कहलक कि अप्पन बहिन - बेटा के खूब  बढ़ियाँ से खिलइहें - पिलइहें  आउ कल्ह उनका अपना साथे जरा लेते अइहे नऽ ।	MAG
अरे देखी केतना खून बहि रहा है ।	AWA
बेटी बेचिके धन कमाए के चलनो रहे आ धन के बदउलत बूढ़-अपाहिज पुरूषो कवनो सुकवार कनिया के अर्धागिनी बना के खुद के गौरवान्वित महसूसत रहलन।	BHO
हाँ जन कल्याण केरि भाव जरूर मन मां भरे हन ।	AWA
संस्कृत नाटक चारुदत्त आ मृच्छकटिकम् में काम देव के जुलुस निकाले के चर्चा बा ।	BHO
पिआस से बेयाकुल मनई लोग नेता की आंख से झरत पानी से एतना बेयाकुल भइल लोग की ओ लोगन के आपन पियासु भुला गइल, पियासु से बेहाल इ लोग तपत घाम में पसीना से आपन कई दिन से बिना फींचल बंडी, कुर्ता, धोती के तर करत तथा केतने दिन से बेनहाइल अपनी सरीर के नहवावे लागल लोग।	BHO
आसपास के लोग प्लांट में हो रहल विस्फोट के कारण दहशत में बा।	BHO
मेहरारू का हाथ में बलाते धरा दिहले भउरी - चोखा।	BHO
इहां हीरा आउ लाल घोड़ा पर पीठ में पीठ  जोड़ा के दूनो दने से ठगवन के साथ लड़े लगलन आऊ ओहनी स्ब के काट देलन ।	MAG
तब से ई मैया गंगा हमरा धरती के पाप के नाश करत बानी ।	BHO
ऊ कहलथिन, जब हम अपन दर्दनाक कहानी समाप्त कइलिअइ ।	MAG
हाय राम कतनी बड़ी औ डेरौनी है ।	AWA
हम कोंग्रेस की इतनी इज्ज़त करतें हैं उसके लिए रोज़ एक नै जूती तैयार करतें हैं ,चाहें तो पानी की धार भी छोड़ सकतें हैं जो ज्यादा मार करती है ।	HIN
जिनकी आज ही गिरफ्तारी होनी है ।	BRA
राजा साहब घबरा गेलन कि हम न जानऽ हली बाबा, अपने सादी करे ला कहवऽ बाकि हम तो कह चुकली, तो जबान कइसे हारव ?	MAG
क्या धूम्रपान करना आपके जोड़ों की हिफाज़त करता है .	HIN
आदमी औरतें आपस मां लड़ैं, गारीगलौज करैं ।	AWA
मत लगाओ द्वार अधरों केदमकती दूधिया मुसकान पर,हो नहीं प्रतिबंध कोईप्राण-वीणा पर थिरकतेज़िन्दगी के गान पर !	HIN
बाकिर होते जाड़ा एह लोगन के बाकि मजदूर मधुमाखी चहेट देली सँ।	BHO
जैसे मेरी दुनिया ही बदल जाता है और मेरे सारे सवालो को .	HIN
आजुकल हमनी जान भले भोजपुरी लोकगीतन-संगीतन से दूर भागी जाँ, भोजपुरिया चैनलन के नजरअंदाज करीं जा पर बहुते गैर भोजपुरिया लोग भी बाटे, जे इ सब बहुते पसंद करे।	BHO
भेद-भाव की अपनी समस्‍याएं हैं तो समानता के भी अलग संकट हैं, ऐसी किसी वजह से एक सिर बराबर एक मत (वोट), बीसवीं सदी का सबसे खतरनाक अविष्कार कहा गया होगा ।	HIN
जाइते-जाइते कूप-काप जंगल में पहुँच गेल ।	MAG
ऊ बड़ी सुन्दर हल से ई से राजा ओकरा साथ काफी प्रेम रखे लगलन ।हमनी के दू-गो बालो-बच्चा हो गेलन आउ एहनी जनबो नऽ कैलन कि गाँव-गिराव कइसन हो हे ।	MAG
बस धोबी आन के मेहरारू से सब हाल कहलक ।	MAG
बाबू बिश्वेसुर प्रसाद सिंह एक भव्य सख्सियत के मालिक रहैं ।	AWA
होटल जाय चाय पी आना जो दुई बार चाय नित पीठो ।	BRA
पांय लागी महराज, ' पंड़ित जी आवाज सुनिकै मुंह ऊपर उठाइनि औ प्रसन्न होति आर्शिवाद दिहिनि ।	AWA
कर्म, सम्प्रदान-इन्हैं, इहैं इनि (कौं), इन्हौं (कौं) ।	BRA
राजा कहलन तूँ घरे जा ।	MAG
लोरियों में भी आके सुनाती गज़ल ।	HIN
रमायन तनी गरीबाह रहे।	BHO
अइसन घुप्प अन्हेरा हलइ कि हाथ के हाथ नयँ सुज्झऽ हलइ ।	MAG
खुशदीपअगर कोई क़ानूनी पेंच और न फंसा तो पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की हत्या के तीन दोषियों- मुरुगन, संथन और पेरारिवालान को अगली 9 सितंबर को फांसी के तख्ते पर लटका दिया जाएगा .	HIN
देखी है ग्रीषम तै ।	BRA
मुद्गल जी कूं बाजभाषा सौं अपार नेह है ।	BRA
यदि हम गए होते सारनाथजब हम बनारस में थे एक बार सारनाथ जाने का कार्यक्रम बना पर किसी कारण वश सफल नहीं हो पाया तब मैंने यह कविता लिखी थी .	HIN
सूनी सूनी हैं अब ब्रज गलियाँ,उपवन में न खिलती कलियाँ .	HIN
प्यार कर ले नहीं तो पीछे पछतायेगा .	HIN
यूपी सरकार एह बात के एलान कइले बिया ।	BHO
ओहनी नेहा  के पूजा करे ला मुँड़ी निहुरौलन तो बुढ़ा ठग झट से लाल के गरदन पर तलवार चला देलक  आउ लाल के मुँड़ी कटा गेल ।	MAG
कल्हण की यह कृति साहित्य की रचना करते हुए, इतिहास का लेखन है, इसलिए अंतरावलंबन का यह बिन्दु विचार प्रस्थान के लिए उपयुक्त है ।	HIN
ऊ जोर-जोर से तर्क कर रहले हल, दोसर के धंधा के तुलना में हमर धंधा कइसे कम आदरणीय हइ ?	MAG
तहाँ छोंकर के नीचे श्री महाप्रभू जी की बैठक है ।	BRA
ताके पास वंशपौर है ।	BRA
उनकर कहनाम बा कि जवन विकसित देश बाड़ी सों ओकनीए के कारने किरिबाती के ई हाल भइल बा त ओह देशन के जिम्मेदारी बनत बाकि किरिबाती के नागरिकन के जीए आ बँचावे खातिर जमीन दे ।	BHO
सेल्फीवाला बीमारी से कोय अछुता नञ् बचल हे अब ।	MAG
शचि प्रेम तरंगिन बाढ़ बढ़े, दुख द्वेष कुवृक्ष उखाड़ वहै ।	BRA
दस बरस की उम्र में वे बहुत अच्छे शैर कहिबे लगे ।	BRA
तें राजन से कहि के केहु तरे अलगा हो जो।	BHO
अत्ती जोर कि पतरी सिसई औ नौधा बिरवा भुंइ छुए लियैं ।	AWA
बिगुल में राजकुमार सोनी बता रहे हैं- पाकेटमार-पार्ट-2 साथियों छोटे से ब्रेक के बहाने चला तो गया था लेकिन इस बीच कई साथियों का मजा इस बात के लिए किरकिरा हो गया कि मैं उन्हें जेब काटने .	HIN
ओकर आँख से तेज धारा बहऽ हलइ, आउ ओकरा ई पते नयँ कि ऊ कन्नब करऽ हइ ।	MAG
सबसे पहिले समाज के, देस के ए सबसे निचला स्तर के मजबूत कइले के, समरिध कइले के ताक बा।	BHO
क्ष, त्र और ज्ञ जैसे संयुक्त व्यंजनन कूँ प्राय: यथावत् ही लिख्यौ जाय रह्यौ है ।	BRA
अब मैं इन दोनों में से किसी एक के लिए अपनी किस्मत आजमाने के बारे में विचार कर रहा हूं ।	HIN
हांथ बाहेर पानी मैंहा बोरिनि तौ रोमांचित होइगे, पूंछनि अपने गुरूदेव सेनी, गुरूदेव कतनी देर मैंहा राम जी की नगरी अंटि पउबै ?	AWA
जो जहां से आया, वहीं लौट जाए क्योंकि मुझे इस बात का शत-प्रतिशत यकीन है कि सोने-चांदी-हीरों के गहनों से मेरे बच्चों या अगली पीढ़ियों को भी कोई सुख नहीं होना है ।	HIN
कहिनि वाह प्रभु खुब काम बनायेउ ।	AWA
बा समै ब्रजभासा अरू खड़ी बोली के अन्तर कौ ज्ञान नांऔ ।	BRA
अब इनका फूंकै तापैक प्रबन्ध तुमहेंक करैक परी ।	AWA
और खड़ी बोली की ऊ कविता घनी लिखी है ।	BRA
कभू धूप कभू छांह बादरि उमड़ि आबै, कभू कभू मन्द मन्द पबन झकोरे लेत ।	BRA
शादी हुई थी तो लोग कहते थे, तुम तो मैरिड लगती ही नहीं ।	HIN
दिल में एक अनजानी सी चुभन दे जाते हैं मुझको .	HIN
ड्राइंग रूम सजाय के घर की चारदीबारी की सोभा बढ़ानौ अरू खेत - खलिहान , धौंकनी की तंरियाँ आग उगलती बड़ी - बड़ी चिमनीन मैं जीवन पजारते मजदूर , भूखे पेट भयंकर गर्मी में पसीना में नहाई भई पत्थर तोड़ती असहाय मजदूरनी के भावन कूं अपनी बानी के संग समाहित कर कविता में उतारनौ बात दूसरी है ।	BRA
इनके विभेद कौ एकरूप करिबे की आवश्यकता है ।	BRA
लहासि देखि के उ चिल्लात दउड़ने अउर खमेसर बाबा अउर उनकरी दुनु लइकन के जगवने।	BHO
अलबत्ते तु देखलग्गु छोकड़ी हें, नाया-नाया गदराऽ रहलें हें, तोरे डर हउ ।	MAG
त बस अंत में एतने कहत अपनी बात के बिराम देइब की केहू के खोंता अगर ना बसा सकेनीं त उजारे के कोसिस भी मत करीं अउर खोंटा के पेयार से जोड़ि के राखिं न की ओ में बैमनस्यता के दिवार खड़ा करीं।	BHO
नेवाड़ी मुसहर सब अपना-अपना गिरहत हीं से लौलक ।	MAG
आशीर्वाद खातिर उठल हाथ हमेशा आखर के माथा पर बनल रहे, एकरा खातिर सचेतबानी जा।	BHO
तारन के बिच चंद लसे जिमि गोपिन में व्रज चन्द सुहायो ।	BRA
(८)थके कदम करते हैं तलाशआख़िरी मोड़ .	HIN
हीरा कहलन कि हम तोरा उहई राजनीति भी सिखा ।	MAG
अनुकूलन ,संतुलन और सामंजस्य और स्वास्थ्य की नव्ज़ इसी स्नायुविक तंत्र से जुडी है .	HIN
इस दिन सूर्य जब धनु राशि से मकर राशि में आते हैं तो इन दिन को मकर संक्रांति कहा जाता है ।	HIN
सारी बाबा सारी ।	AWA
आधी रात मुदित, मगन उइ अपने मुखिया काका केरे साथे अंटिगे सूकर खेत ।	AWA
आ गया नव वर्ष फिर,शुभ कामना शुभ कामनाहै सरल कितना तुम्हारी देह भाषा बाँचनाअंत: करण में छत्रजितना भी छलावा लिख रहेआज तो स्पष्ट सारेशब्द उसके दिख रहेश्वेत वस्त्रों की तलहटीमें छुपी है धूर्तताहर फटे में झाँकतीदिखती तुम्हारी मूर्खताअब नहीं होगा असंभवमन तुम्हारा भाँपनाआज तक तो आपनेंबंदर नचाये हैंऔर उनकी ओट में बंगले बनाये हैंअब समय है आपकोबंदर नचाएँगेहाँककर दौड़ाएँगेमारें भगाएँगेवन प्रांतरों में आपकोकरनी पड़ेगी साधनाबेशरम की पौध सेअब भी खड़े हो तीर परबगुले भगत क्यों द्दष्टि अब तकमछलियों पर नीर पर ?	HIN
मुखिया अपनी हैसियत मैंहा रहिकै चार पंच सेर गुड़ औ दुइ तीन सेर भूजे चना औ लइया याक बड़े झवारा मैंहा लेहे आए रहैं आगे बढ़े तौ अपने साथे आए दस बारा जनेन कैहा एक एक मुटठा भरि भरि दिहिनि औ बड़े-बड़े ढ़िला गुड़ के सबका बांटिनि ।	AWA
नेपाल में हिन्दी विरोध कोई नई बात नहीं है ।	HIN
उनकी पहली पत्नी नीलू कपूर के बारे में, जो शेखर कपूर की बहन और देव-चेतन-विजय आनंद की भांजी थीं ।	HIN
अच्छा अउर बताओ ?	AWA
एह बात के जानकारी प्रदेश के मुख्य सचिव पत्रकारन के दिहले।	BHO
वसंत के रात के बात इयाद पड़  गेल ।	MAG
सबको हर मोड पे ले के जाती गज़ल ।	HIN
रोव मत बबी, अब रोवला में कुछ बा ना, रानियो के आँख लोरा गइल रहे आ बोलिओ भहराये लागल रहे - 'तू त रहलू हा हमरा बेटी-टाटी के उमिर के, बाकिर हमार करम-किस्मत तहरा के हमार बहिन के दरजा दिला दिहलस।	BHO
एक जनवरी के रात तक हम ठीके हली ।	MAG
उ दुअरिये प' खाढ़ हो गइली।	BHO
रोटी खातिर चिचियासु आ मरसु लोग , जहाज त ऊपरे - ऊपरे उड़बे करी।	BHO
लै चलौ याय घर कूं ।	BRA
मास्टर हनीफ़  बैठ के पिस्टन से रामधुन के साथे राजा राजा करेजा में समाजा वाला गीत भी बाजेला ।	BHO
तबे से मन कुहुर कुहुर करत रहल हा।	BHO
नब लख धेनु मेरे अपर अनेक राजै, दूध दही माखन की कौन सौ घटायौ री ।	BRA
भाषा यथार्थत: सदुपयोग की ही वस्तु है ।	BRA
समुन्दर डीप ओशन करेंट्स ,जलवायु ,कार्बन सिंक .	HIN
एह देश में हिन्दुवन के कवनो आजादी नइखे, उनुका आपन तीज-त्योहार दोसरा के मुँह देख के मनावे के पड़त बा.	BHO
बड़ी अपसोस होता।	BHO
लगवो नयँ करऽ हइ जादे दिन होले ह जब अन्द्रेय पित्रोविच तोर उमर के हला, आउ अब अइकी अइसन ओकर बेटा हइ !	MAG
पता यह भी चला इनकी खुराक भी स्वास्थ्यकर नहीं रह पाती है .	HIN
अँजोर त हमरा साथे बा.	BHO
फूसी खिलखिलाय के हंसति अउर कहति-हम आजु ना औट होइबे ।	AWA
या हीन औस्था पैं कवि हृदय की वेदना मार्मिक बनि गई है ।	BRA
इनने रवीन्द्र की ' गीतांजली ' कौ बडौई मनोहारी ब्रजभाषा में अनुवाद कीनौ है ।	BRA
हम जानते है आयरन ब्लड सेल्स का एक एहम हिस्सा है यही फेफड़ों से ऑक्सीजन लेकर पेशियों और अन्य अंगों तक पहुंचाता है .	HIN
मयखाने में --जाने वाले सिपाही से पूछो .	HIN
एड़ी चोटी केरा जोर लगाये हैं और तू हौ कि रहि हौ गौखी की गौखी ?	AWA
लिया सड़ाका दम उखड़ी दीन आगत की ।	BRA
माई हमहूं खुब कचरि कै खायेन आज ।	AWA
इहवाँ आ के जब सड़की पर सूते के परल, गारी-गुप्ता खाए के परल, हगले खातिर लाइन लगावे के परल, पानी की चलते कई-कई महीना बिना नहाए रहे के परल तS दिमाग ठिकाने आ गइल।	BHO
जनता बहुते खुस हो के नेता-मालिक के जयजयकार करत ना थकल।	BHO
अपने हमरा बिलकुल नयँ बाधा देब करऽ हथिन, ऊ एतराज कइलकइ, फ़ायर करे के किरपा करथिन, लेकिन तइयो, जइसन अपने के मर्जी; अपने के फ़ायर करे के पारी बन्नल रहतइ; हम अपने के सेवा में हमेशे तैयार रहबइ ।	MAG
एकर बाद पुछा - पुछी होवे लगल ।	MAG
हम इनकर करम के संगी रहनी हाँ, तू धरम के बनिह।	BHO
संदेह और अनुप्रास अलंकार की छटा ते सोभित जे छंद लला जी की काव्य - माधुरी की सहजता, सरसता और भावुकता कौ प्रतीक है ।	BRA
कुछ तो अच्छा नतीजा निकले .	HIN
जप तप कैकै उ कुटिल बड़ी रिद्धि सिद्धि औ मायावी शक्ति पाय लिहिसि रहै ।	AWA
सड़कें भरी है फुटपाथ समानो से लदे है दुकाने उचक कर आ गयी है बाहिर जेबें शर्मा कर अंदर हो गयी है ढूंढे अब क्या हाथ पसीने से भीगे है बेटा कोई जिद न करदे ये .	HIN
बाप इनके तीन दिन पता नाई कंहा परेशान घर से बाहेर घूमति रहैं ।	AWA
पाप मां शक्ति कितनी ?	AWA
दोस्ती का रिश्ता बहुत नाजुक होता है ,एक जरा सी ग़लतफ़हमी इस रिश्ते को तोड़ के रख देती है और जहाँ विश्वास नहीं रहता वहां यह यह रिश्ता भी आगे नहीं पनप सकता है .	HIN
त्र में भासा के प्रति कवि वागर दी जी के हृदय में अट्ट आ था है ।	BRA
पत्रकारिता में मैं चैनलों के लिये फ्री लांसिंग करता हूं ।	HIN
या उपन्यास के नामकरण के पीछैं डा. विष्णु चन्द्र पाठक कौ हाथ है ।	BRA
जब साधु लोग के बीज्जे करा के खिआवल जाइत हल तब सधुआइन दुआरी से मुँह निकाल के देखलन तो सोरह गो जटाओला साधु खा रहल हे ।	MAG
खाली सँसरिए तो बचित हइ ।	MAG
दैनिक राशिफल पढ़ कर ही अब कोई निर्णय लेना पड़ेगा .	HIN
ऊ बुढ़िया एगो ऊँट खरीद के सहर में छोड़ देलक आउ ओकरा पीछे-पीछे अपने भी घूमे लगल आउ कहलक कि असली चोर होयत तो ऊँट के भी चोरा लेत ।	MAG
भाषा पंचामृती बाहरे कबिबर सूदन ।	BRA
तुमसे मैं कुछ न मांगूगीपढने मे प्रथम आउंगीरखो मुझको अपने पासमेरा दिल है बड़ा उदास .	HIN
श्वाब्रिन अपन शान बनइले रखलकइ ।	MAG
का सोच के अइसन काम कयलऽ हे ?	MAG
आँगन में चूल्हा - चकिया बरतन - बासन।	BHO
या उपन्यास में राजस्थान के ब्रज अंचर के जीवन की सफल झाँकी प्रस्तुत करबे के संग - संग कर्म की महत्ता कूं प्रतिपादित करौ गयौ हैं ।	BRA
ई सब सोच के राजा के बड़ी गोस्सा भेल ।	MAG
लेकिन शराब ओकर कल्पना के आउ अधिक उभाड़ देलकइ ।	MAG
काऊ बात पै बिनके सिस्य छुट्टनखाँ साहिल ने गलतफहमी में कह दीनी के अब मैं कवि सम्मेलन में नई आऊगो ।	BRA
या प्रसंग के मैया के उद्बोधन अरु पुत्र के कथन कूं हम उदाहरन में प्रस्तुत कर रये है ।	BRA
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ने निस्चय कीनौ है कै प्रदेस के ऐसे ब्रज साहित्य कूं प्रकास में लायौ जाय जो अबई तानू प्रकासन अरु प्रौत्साहन के अभाव में अजानौ बनो भयौ है ।	BRA
मेरे गरे की मिठास की लोगबाग बड़ाई करै हे मोय प्रोत्साहन मिलै हौ ।	BRA
फिर वहै रट ।	AWA
हम तो अन्तरिक्ष स्थित होकर न्यायपूर्ण बात कहतें हैं .	HIN
गाजीपुर में काल्हु एगो पत्रकार   टटका खबर।	BHO
जब मूँड़ पै हैकें पानी उतरिबे लग्यौ रोटीन्नें छोड़िकें खेलिबे भग्यौ तौ बिनकौ क्रोध जग्यौ ।	BRA
जबकि सिंह साहब उनका के आश्चर्य से देखे के साथ साथ लिस्ट के उठा के खुद पढ़े लगले।	BHO
और ये सिर्फ उस ताप की स्मृति ही नहीं है उस ज़ायके की स्मृ .	HIN
तहाँ हिंडोल भूले हैं ।	BRA
काल कौ हू भाव जगत सौं सम्बंध मानौ जावै अतएव काल के अनुसार हू रागन की रचना करी जावै ।	BRA
उनते पहिले जवारि मा कबहूँ कोई कहार राजनीति मा न आवा रहै ।	AWA
मेहरारु जात आगी के लुत्ती होले .	BHO
दिमाग तक शरीर के अन्य हिस्सों तक कैंसर इसी अणु के अंतरण की वजह से ही फैलता है .	HIN
कहानी मौलिक एवं अप्रकाशित होनी चाहिए ।	HIN
न चा, तुँ केकरो चार महिन्ना ला सहर में कमाए-खाए ला भेज न द, उ बोले में फरिन्दा हो जा हवऽ कि न ।	MAG
है कहाँ गया कान्हा तेरा यौवन साथी,हो गये मौन क्यों आज मधुर बंसी के स्वर ।	HIN
जब मल्लाह महसूल ले ले त उनके ए पार उतारे।	BHO
उनका साथ जादे नयँ बोलहो, सावेलिच, ऊ कहलकइ ।	MAG
बहुभाषाविद होने का लाभ लेते हुए भानु जी ने ग्रंथ में संस्कृत, मराठी तुलनात्मक उदाहरणों के साथ तुकान्त काव्य के उल्लेख सहित उर्दू-फारसी बहरों और अंगरेजी के मीटर का हिन्दी छंदों के साथ विवेचन किया है ।	HIN
राधा कृष्ण की साश्वत परंपरान कू यदि हमने नकार दियौ, तो न केवल अपने देश के प्रति विश्ब की समस्त मनीषा, भावशीलता तथा अध्यात्म निष्ठा के प्रति महान कुतध्नता होवेगी ।	BRA
संस्कृत निष्ठता की प्रवृत्ति हैबै पैहू इन लेखकन की भाषा सजीव है ।	BRA
जइसे हमरा रानी के बोली-बानी लवटवल, उनकर इयाद लवटवल तसहीं कुछ बरिस खातिर उनुकर जिनिगियो लवटा द।	BHO
रमचन्ना का तौ पास नाय फटकै देति है ।	AWA
धीरे धीरे फाल डालत, सोचत-गुनत चल दिहलन .	BHO
ऊ जब जगलइ त रात हो चुकले हल - चान ओकर कमरा के प्रकाशित कर रहले हल ।	MAG
उनके छोटि भाय आधी लड़िहा लकड़ी अपनी घनी बगिया सेनी कटाय मंगाइनि रहैं ।	AWA
को गयौ ?	BRA
आँकड़ा से ई बात मिलल कि एह बेरा ले समुद्र के जलस्तर बढ़ला से दुनिया में  द्वीप पूरा तरह से जलसमाधि ले चुकल बा ।	BHO
ईो बाह अछ जगह ह ।	MAG
सीधे कंप्यूटर पर लिखिलें टपटपाए में गलती होखे के भरपूर गुंजाइश रहेला ।	BHO
हालांकि  देश दुनिया के खबर भोजपुरी में अतवार  मार्च	BHO
ओकर कथनानुसार, हम पुगाचोव द्वारा ओरेनबुर्ग एगो गुप्तचर के रूप में भेजल गेलिए हल; रोज दिन हम अचानक धावा करऽ हलिअइ ताकि जे कुछ शहर में हो रहले हल ओकर लिखित रूप में सब समाचार दिअइ; कि आखिरकार हम खुलके नकली सम्राट् के तरफ हो गेलिअइ, ओकरा साथ हम एक किला से दोसरा किला जाय लगलिअइ, अपन साथी-गद्दार लोग के हर तरह से बरबाद करे के प्रयास करते ताकि ओकन्हीं के स्थान पर खुद आसीन हो जइअइ आउ नकली सम्राट् द्वारा देल गेल पुरस्कार के फयदा उठा सकिअइ ।	MAG
सेठ पूरौ काँइयों हौ ।	BRA
ऊ तौ तुम्हार हकु है ।	AWA
सांय - सांय करती भई अधियारी रात में हू विपुल ज्योति प्रकाश सौ देवालय कौ कौनौं - कौनौं दमक्यौ करै है ।	BRA
भला का इरादा हैं तुमरि रामबोला जी ?	AWA
कर ते छुति आर्ति, गिटी बनी छाटसी टूक ल देख्यों तों टल्प टस ढरयों पर्ट' या कवित कई सुनक कवि समाज ने मेटी खूब पीठ ठोकी अम्र मोक भौंत प्याट कियों ।	BRA
भाषायी विशेषता तौ बिन पद गुच्छन में उभर कैं आबै ।	BRA
बिनकी कविता कूं सुनिकै मोय प्ररना मिली अरू मैंने लिख मारौ ।	BRA
स्यात इनके पति को पदस्थापन बासवाड़ा रह्यौ होयगौ जहाँ इन्ने इन रचनान कूं सब्दन में पिरोयौ है ।	BRA
खैर आइये सुनते हैं ये ग़ज़ल ।	HIN
इनकी जनम संबत 1765 में अरू मृत्यु संबत 1850 के आसपास भई ।	BRA
इजरायल के राजधानी जेरुसलम में अमेरिका के दूतावास ले जाए के एलान का बाद से दुनिया भर के मुसलमान दुखी बाड़ें।	BHO
अब मिट्ठी केरी खुशी का का कहना ।	AWA
ऐसे में उनका ही प्रचार हो रहा है .	HIN
उहां के खैर सलाह चाहीं, जे खुसी रहे।	BHO
हम ओकरा अपन आवे के सूचना देवे के आदेश देलिअइ ।	MAG
काहें कि एहसे भारत बंगलादेश सीमा समस्या हमेशा ला सलट जाई ।	BHO
अरे इ का, चाभी त हमरी हथवे में रहे।	BHO
इनके मौजूद पाए जाने पर रीढ़ समायोजन के ज़रिए इन्हें हटा देता है .	HIN
राजनीति में नीचतई के कवनो सीमा ना होखे.	BHO
इन कतरनों में नशा है अजब सा जो बहुत देर तक आपको अपने साथ बनाए रखता है .	HIN
कौने कामे सेनी आए हौ आज अत्ते दिन के बादि ?	AWA
तुमार साथ रहै तौ हमारे हिम्मति बंधी रही ।	AWA
सीधे -सीधे विषय पर आता हूँ ,भूमिका बाँधने का वक्त नहीं है ये है मेरी त्वरित प्रति- क्रिया .	HIN
देख ल आदि कवि काली दास के, लोक नायक तुलसी बाबा के आ कबीर दास के।	BHO
जब तक न जाग्रत होंगे हम बदलाव न कुछ हो पायेगा .	HIN
समय के दिन तारीख महिना आ बरिस में बाँधल बड़ा मुश्किल बा।	BHO
एक बेर एगो बिदेसी जापान में एगो कंपनी खोललसि।	BHO
राजनैतिक गतिविधि , सामाजिक कुरीति अरु परम्परागत रूढ़ीन के कारन महिलान कूं मिलिबेवारे कष्ट , रूढीग्रस्त समाज की दकियानूसी मान्यतान अरु उन रूढ़ीन कौ तोरिबे को साहस कौ अंकुर फूटिबौ इन सबन कौ सूधौ - साँचौ प्रतिबिम्ब यामें देखिबे कूं मिलै है ।	BRA
हमर जान तोर हाथ में हको - अगर हमरा छोड़ दे हो - त धन्यवाद; अगर हमरा प्राणदंड दे हो - भगमान तोर जज हथुन; लेकिन हम तोहरा से सच कह देलियो ।	MAG
आप जैसे अपने जीवन में नियम बद्ध रहर्क काम करबे के विस्वासी है बैसीई अनुसासन प्रियता की सटीक आलोक इनकी रचनान में बिखरो पड़ है ।	BRA
चाहीत त आपके घरे भी आ सकत रहली लेकिन ओम्मे हमरे जान कऽ भी खतरा रहल.	BHO
इन कविन में मै श्री निर्धनजी सौं अच्छी तरियाँ परिचित हौ ।	BRA
मारपीट ते समस्या क्यार हल न निकरी ।	AWA
परदादा जी की पेंडुलम वाली घडिया .	HIN
पद्य के अतिरिक्त ब्रज गद्य के वैभव कू निरन्तर विकास की ओर ले जाबे में इन्नै काऊ तरिया की कसर नाय छोड़ी ।	BRA
हर विषय को खुद में समेटे हुए यह संग्रह पढने लायक है और संजोने लायक है .	HIN
बाकी सबके पेट भर खानो न जुड़ऽ हल ।	MAG
आखिर में गोकुल चन्द्रमा जी ते एकई प्रार्थना करू कि ब्रजभाषा साहित्य के या विराट पुष्प कूँ कम ते कम सौ बरस हमारे बीच बनाये रखे ।	BRA
जा के सोटा के हुकुम देलक कि एकरा सोटऽ ।	MAG
-बप्पा बजार से लइहैं ।	AWA
अरजी पै अरजी भेजतौ गयौ , पर वाकू कहीं ते को ऊ जवाब नांय मिल्यौ ।	BRA
डा. तिवारी के किसोर कवि हृदह ते सुनौ पावस के वियोग की वेदना ।	BRA
रोजे कहीं न कहीं केहू मूअत-जीयत ह।	BHO
फ़ोन पर बात शुरू हुई .	HIN
प्रकाश अधिक होने से प्राणियों की चेतनता एवं कार्यशक्ति में वृद्धि होगी------यही जानकर इस देश के विभिन्न प्रान्तों में विविध रूपों में सूर्यदेव की उपासना, आराधना एवं पूजन कर, उनके प्रति अपनी कृतज्ञता प्रकट की जाती है ।	HIN
बाबा उनकर हाल देखि के लगले चिलाये ।	BHO
अरे जब महतिमा तुलसीदासै ई से नाई बचि पाये तौ साधारण प्राणिनि केरि को कहै ?	AWA
क्यूँ शाहजहाँ के दिमाग में ये नहीं आया .	HIN
जे आलेख हर रंग में रंगाइल  फगुआ के पहरा	BHO
जहां कालों में यह %३८ था ,वहीँ स्पानिक और गैर स्पानी मूल के गौरों के लिए यह ३० और २५ %था .	HIN
त एकरा में की मुसीबत हइ !	MAG
गिरीश पंकज बता रहे हैं- ग़ज़ल/ कोई हमको भुला देता .	HIN
हम जानत रहीं अपना ससुरारी ओर के लहर का बारे में , ओकर दवंक कबो काल्हु एनहू आवत रहे।	BHO
शाम के काफी देर से टेबुल भिर से उठते गेलिअइ ।	MAG
एह कुच कुच अन्हरिया मे कतों - कतों सनकिरवा बरत देखाने त मन बड़ा सकून मिलेला ।	BHO
शौचालय पहिले कि देवालय ।	BHO
वैसे भी चाय का नशा एक सात्विक नशा है हमारे सौन्दर्य बोध मिलन सारी ,पुर सुकून बातचीत विमर्शों का हिस्सा है चाय .	HIN
पंडी जी सातो लिटटी लेके परदेस चललन ।	MAG
नन्ददास से कबौ-कबौ दुनियादारी केरी बातैं भी होती रहैं ।	AWA
साग कबार के लावल गेल आउ बनावे ला ओकरा  देल गेल तो ओकरो चमइनियां फेंक देलक ।	MAG
भाई लोग अपना अपना बीबी लोगन के कहला में आंखि मूदि लिहलन ?	BHO
अंश हनुमान जी के चर्मिंग लाल मे बा	BHO
हरी चुनरिया औ लाल टिकुली, नयन में काजल है काला काला, हुई है पूरी हमारी होली, जो आप आये मेरी गली में ।	HIN
अहल्या ग्रुप से जुड़ल तो कहीं नयँ ।	MAG
ओहू भुइयाँ  में बिछा के सूत गेल ।	MAG
यही तिथि साहित्यिक ब्रजभाषा के शिलान्यास की तिथि भी मानी जा सकती है ।	BRA
राम क्यार अयोध्या त्याग, पथिक रूप मैंहा वनगमन, चित्रकूट मैंहा राम भरत मिलाप, शबरी क्यार आतिथ्य, लक्ष्मण केरे शक्ति लागे पर राम क्यार विलाप करब, भरत केरि प्रतिक्षा औ तमाम अउरि प्रसंग बहुत मार्मिक औ हृदयस्पर्शी हैं ।	AWA
किवाड़ नहीं खोले ताके परे बंदी गाम है ।	BRA
सरकार की बात और है .	HIN
ऐसा अनोखा था इस चिकित्सा प्रणाली का बुनियादी अन्वेषण जिसे आज काइरोप्रेक्टिक के नाम से जाना जाता है .	HIN
देखऽ न, हमरा से पुछलक न मातलक आउ का जनी केकरा तो साथे सेनुर देके आएल हे ।	MAG
देखीं दीया में तेल ओराये चाहत बा।	BHO
ठेका द हम कहत बानी नूं।	BHO
आ अब त समयो बीत गइल बा इनका ला.	BHO
ऊ नौकर, जे तखने हमरा साथ हलइ, अभियान के दौराने मर गेलइ, ओहे से हमरा कोय आशा भी नयँ हइ कि ओकरा हम ढूँढ़ सकबइ, जेकरा साथ हम एतना क्रूरतापूर्वक मजाक कइलिअइ आउ जेकरा पर अब एतना क्रूरतापूर्वक बदला लेल गेले ह ।	MAG
ऐसे में हम लोगों का मिलन होना मुश्किल है .	HIN
हमें इस विषय में अभी बहुत कुछ करना है ।	HIN
बल्लभाचार्य के दूसरे कुमार गोस्वामी श्री विट्ठलेश की पत्नी श्री रुक्मिणी बागरोदीन की संतान ही ।	BRA
प्रष्ठ भूमि में शांति स्तूप ।	HIN
देश को गांवों को कुछ उसी तरह जानने का दावा करते हैं जैसे ट्रेन की खिड़की से बाहर दिखाई देनेवाले दृश्यों को देखकर लगे कि आपने तो सकल ग्राम्य-जीवन समझ लिया ।	HIN
भारत भौ आजाद महा सक्ती की कियौ समन है ।	BRA
छींकते समय हृदय की गति एक मिली सेकंड के लिए र .	HIN
बागरोदी जीन्नै, 'श्री नाथ जू की सेवा रसोदधि बनायो ग्रंथ यह, परिपूर न कियौ है गोवर्धन धारी ने' कहके ग्रन्थ की मूल प्रेरना बताय के 'बरस लगे सात 'सत्य' ग्रथित विचार बहु' कहके ग्रंथ के लेखन में दिनरात सात बरस के अपने अमोध परिस्त्रम को उल्लेख की नौ है ।	BRA
आज यह बड़े दुःख की बात है कि हमारे देश के भीतर ही मौजूद गद्दारों ने छत्तीसगढ़ में सी आर पी एफ के ७० से ज्यादा हमारे जवानो को मौत के घाट उतार दिया !	HIN
कौऊ रसिया कौऊ लागुरिया ।	BRA
बड़ी आई सूधरी की पूँछ ।	BRA
इस किताब में सबसे ख़ास बात जो लगी वह यह कि हर लेखक /लेखिका का परिचय बहुत सुन्दर ढंग से उनकी लिखी हर रचना के साथ दिया गया है जो उनके परिचय के साथ साथ रचना के अक्स को भी ब्यान कर देता है |	HIN
रमजान (रमादान )में खा सकतें हैं आप :सहरी (पौ फटने से पहले का भोजन )सुपाच्य कार्बोहाइड्रेट्स ,मोटे अनाज और दालें ,बिना या फिर कम पोलिश किया चावल ,होल वीट(भूसी समेत गेंहू -आटा ,ओट्स (जै)आदि .	HIN
उसको बीतना होता है सो बीतता जाता है ।	HIN
चामिंगा लाल में बा	BHO
एगो तेसर अमदी परगट होयल ।	MAG
हम खरचा-बरचा ला तइआर हुक ।	MAG
आरम्भिक शिक्षा दीक्षा तौ अपने गांवै सेनी लै आवा है ।	AWA
उनका खालीं एगो बेटी हल ।	MAG
मूल बात जे है कै ब्रजभाषा-गद्य के रूपन में 'सम' की निर्धारन भाषा की व्यवहार-सीमा की व्याप्ति की दृष्टि सौं आवश्यक है गयौ है ।	BRA
काश में लड़का हो जाऊ फिर समझूँ ये दादागिरी टाइप चीज़ क्या होती हैं .	HIN
जबले राजनेता ओट की राजनीति से ऊपर उठि के सही के सही ना कही लोग, तवले रउआँ का लागता की आतंक जइसन समस्यावन से छुटकारा मिली, अगर रउआँ इ सोचतानी त एइसन कबो ना होई।	BHO
हँ ए लोगन के राजनीती भले परिवारे अस्तर पर, गँवई अस्तर पर होखे, अरे कहीं न होखे त इ राजनीती भले अपनी पर होखे पर राजनीती होखहीं के चाहीं।	BHO
असल मे बंम्बई के बनावट में इ मुंह फेरे वाला उ लोग हऽ जेकर अपन भाखा भोजपुरीये हऽ, बाकि, सबके सोझा बोले बतियाये में ई लो के लाज लागेला।	BHO
सवाल ई उठता, "हम्पटी डम्प्टी कहले, " की कइसे शब्द के अर्थ के समझे में दक्षता हासिल कईल जाव...	BHO
भले सारा खेल कुदरत का ही करिश्मा हो .इतने पर भी एक साल तक धैर्य रखिये .	HIN
भारत गारत होय, गधे फिर पा गए गद्नी ।	BRA
न जाने कैसी उलझन है कुछ ख्वाहिशों में अनबन है मुश्किल ही लगता है अब तो खुद से ही जैसे बचना !	HIN
नांय कछू बात नाय ।	BRA
सभे अपना के सयान बूझत बा.	BHO
'ओर' लिखबे में का हानि है ।	BRA
जहंवा जेकर मन भरी उहंवे नू रही।	BHO
आउर दिन के तरह ऊहो दिन भुरुकवा उगे के इंतजार में बिछाओन पर ओघड़ाल हली कि छोटकी बेटी हँकारलक, कोय मिले ला अयलथुन हे ।	MAG
आजादी पाछैं देस की हालत कूं देखकें कमलाकर जी कौ कवि चुप नायं बैठ्यौ ।	BRA
चल छैयां छैयां छैयां छैयां .	HIN
कागा काको धन हरे ,कोयल काको देय , .	HIN
अब त उ कसाई दुकान-दउरी छोड़ि के तीरथन के दरसन करे निकलि पड़ने।	BHO
लालिमा कतराय के निकरैया भइ ।	AWA
आये सब गोप ग्वाल, खेलवे फाग ख्याल, लम्बे लम्बे लठ हाथ रोरी की झोरी है ।	BRA
तशर सुरंग सारी ज़रफसा किनार बारी, जूनूमन में बांधिजे़ कों  सुन्दर सुरूप बारी सुखद सनष्ठ बार है कि प्रण कों निभान बारी नारीकॉर्करोलीं मूधड़ी विन्माली डागा बाघडी सुकोचर है, है ?	BRA
बहुवचन अविकारी कर्ता ये, यै ।	BRA
” राजा अप्पन पोसाक ठकुरवा के दे देलन ।	MAG
अपने देस की खासियत कूं तजौ मति ।	BRA
छठ व्रत के संबंध में कहल जाला कि लोक माई छठ के पहिलका पूजा सूरजे भगवान कइले रहले।	BHO
प्राणनाथ दीनानाथ प्यारे श्रीनाथ प्रभू, रूठे अब मानो नाथ सत्य जू के ठाठ में जान जो अजान पूछयो ऐरावत कुण्ड पूछयो, गोविन्द कदम्ब खण्डी गयी सत्य दौर के ।	BRA
जब तानूं ' विवेक विचार ' ने ' प्यार सुधारस ' नांय बांटौ जायगौ , भेद भुलायकैं अलगाव के ' पाप पयोनिधि ' कूं नांय पाटौ जायगौ , भावनात्मक एकता की बात सुपनौई बनी रहैगी ।	BRA
भीखा साहब जी कऽ जनम आजमगढ़ (उत्तर प्रदेश) जिला क खानपुर बोहना गाँव में विक्रमी संवत 1770 में एगो चौबे ब्राह्मण परिवार में भईल रहे।	BHO
केस स्टडीज़ का गहन अध्ययन किया है और सबसे बढ़के बाहर विदेशों की ख़ाक छान के माहिरों की क्लिनिक में काम सीखा है .	HIN
अलग अलग ठौरन की भाषा कौ रूप थोरौ-भौत अलग जरूर होय ।	BRA
ओकरा देख के मलाह सरत के मोताबिक दोसरो मोती माँगलक ।	MAG
फिर ऐसे पांच गीत गाए जांय अांधी आ, मेह आ, दई ग्रा, देवता आ अरु ऐरी मैया या धरती पै को बडौ ?	BRA
गद्यकार : बा समै के प्रमुख ब्रजभाषा-गद्य लेखकन में बल्लभ सम्प्रदाय के 'श्री हरिराय', 'ब्रजभूषण' तथा 'द्वारिकेश'; राधाबल्लभ सम्प्रदाय के 'दामोदरस्वामी' 'अनन्य अली', 'प्राणनाथ', 'प्रियावास', अन्य सम्प्रदायन के 'रामहरि', 'अक्षर अनन्य'; धार्मिक सम्प्रदायन ते अलग 'मीनराज प्रधान', 'गुमानीराय कायस्थ', 'शिवचन्द्र', 'सुरतिमिश्र', 'लल्लूलाल', जाने-पहचाने हैं ।	BRA
हमरा इ बुझात रहल हS की जिनगिया हमेसा एहींगा रही।	BHO
एक बेर के बाति ह की ए ही जरतुअहवन में से एगो जवने के नाव रुकुमा रहे काफी दिन ले कहीं बहरे चलि गइल ।	BHO
एपर पुजवटिया वाला कहलसि की भाई लोगीं, हमरा लागल की गमइले रहि गइल ठीक बा, कहीं एइसन ना होखे की बोलीं त तोह लोगन मरबो करजा।।	BHO
से इनको काट के दुअरिया पार कर देहूँ ।	MAG
ठिक  औहिंगा नियम कानून के जानकार भईला के वजह से उनका बिना काम भी ना चले।	BHO
या तरियां नो बरस की उमर में हमने गीता के भौतेरे श्लोकन कूं ब्रजभाषा में लिख डारो हो ।	BRA
रात में भगवान ओ साधू के सपना देखवने की मंदिर में उनकरा अच्छा नइखे लागत।	BHO
अब वार्ता को देते हैं विराम -एक पोस्ट आपका इंतजार कर रही है--सबको राम राम ।	HIN
का मजाल कै विधाता हू मेटि दे बा कही कूँ ।	BRA
साथ चलता है, बस अकेलापन !	HIN
यह अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता पर सीधा हमला है ।	HIN
भाववाचक शब्दन में बचपन, बुढ़ापौ, जवानी, ऊँचाई, लम्बाई, चौड़ाई, मूरखपन आदि शब्दन कौ प्रयोग होय ।	BRA
लागत बा हमरा वजह से तोहरा मस्ती के रंग में भंग भइल बा।	BHO
ब्रजभाषा में व्यावहारिक शब्दावली की एकरूपता कौ निरधारण करबे की प्रक्रिया में जि बात ध्यान में रखनी होइगी , कै ब्रजभाषा की अपनी ऐतिहासिक परम्परा रही है ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुरजीं मै श्रीरामचन्द्रजी कौं स्वरूप धरिक गरुड कौं संदेह दूर किंयौ है ।	BRA
एकरा बाद नउवा के पाँसा आयल तो सोंच के कहलन - ।	MAG
हमरे सामने किशोर आशीष अचानक वयस्क होइके बुजुर्ग मां तब्दील होयगा और ई बुजुर्ग पर वक्त केरी,काली परछाई मंडराय लागीं ।	AWA
धूर भई मग की अति आग सी जामें तपे जड़ जीव बली है ।	BRA
इ बात एगो साधू के चेला सुनइत हल ।	MAG
मने - मने गुने लगले कुछउ , तुरते पहिले छूटल गुदगुदी के जगहा पर कवनो सुई चूभे लागल।	BHO
तो पनेरिन कहलक कि साँझ के अन्हार भेला आ जायब ।	MAG
एक समय के बात हे कि दूगो रहगीर ओही जंगल से ।	MAG
वोट लागी नेता के, खेल खुल्लम-खुल्ला हे ।	MAG
ख्‍वाब के नर्म एहसास और रात के रेशम होने का प्रयोग बहुत सुंदर है ।	HIN
वैसे अंतरिक्ष में लाखों ऐसे आवारा पिंड घूम रहे हैं, जो पृथ्वी से टकराने पर प्रलय न सही, कहर तो ला ही सकते हैं ।	HIN
दलित उत्थान , नारी उत्थान प भिखारी ठाकुर के प्रस्तुति अदभुत बा ।	BHO
आज उस वाले नये साल का अवसान हो चुका है ।	HIN
अब मुंसी जी के पाँव बजार माऊँ परिबे लगे ।	BRA
एकरा  बाद  आगरवाल के बेटा कहलक कि कोहबर में हम खीर खैली हल आउ खाके थोड़ा छोड़ देली हल जे रानी भी खा लेलन हल ।	MAG
फिन हीरा के आन के कहलक कि ओकरा तो जान मार देलिअऊ का  अब तोरो मारवऊ ।	MAG
चुप रहु ।	AWA
भोरमदेव, छत्‍तीसगढ़ का मंदिर और बाहरी दीवार पर मिथुन प्रतिमाएं आम जबान पर एक अन्‍य शब्‍द कार्बन-14 डेटिंग होता है, वस्‍तुतः यह काल निर्धारण की निरपेक्ष विधि है, लेकिन इससे सिर्फ जैविक अवशेषों का तिथि निर्धारण, सटीक नहीं, कुछ अंतर सहित ही संभव होता है तथा यह विधि ऐतिहासिक अवशेषों के लिए सामान्‍यतः उपयोगी नहीं होती या कहें कि किसी मंदिर, मूर्ति या ज्‍यादातर पुरावशेषों के काल-निर्धारण में यह विधि प्रयुक्‍त नहीं होती, बल्कि सापेक्ष विधि ही कारगर होती है, अपनाई जाती है ।	HIN
एकरा बाद औरतिया अप्पन असली मरद के साथे नाव पर चढ़के बनिवाँ के घरे चल आयल ।	MAG
घरे आन के नेउरिया मइया से कहलक कि तराजू- पसेरी लावऽ ।	MAG
तब नरवा कहलक  कि कइसे एकरा घरे पहुँचावल जायत ।	MAG
अउर एतना कही के फोन स्वीच आप क देहनी।	BHO
ऊ दोसर कमरा में घुसलइ ।	MAG
कथा राजा साहब अब बढ़ही से अपन हुनर देखावे ला कहलन ।	MAG
यहुक कुछ सोंचेव हैं ?	AWA
एह लोग के बोझा बनि के ना रहबि।	BHO
” भुआली पुता मुंगड़ा निकाल के सब सिआर के मारे लगल ।	MAG
बिन्ने हमकूं केशवदास की कवि प्रिया पढ़ाई ही ।	BRA
बिन्ने छूटते ई कही ‘कै अमुक तारीख कू मौरा की भक्ति भावना पै साहित्यिक गोष्ठी है रही है ।	BRA
गीले कपडे अभी तक बाथरूम में हैं .	HIN
और कहीं कहीं ऐसा लगा की जैसे लिखने वाले का मन कहीं बंधा हुआ है .	HIN
चेकलिन्स्की मित्रतापूर्ण ढंग से ओकरा साथ हाथ मिलइलकइ, औपचारिकता नयँ बरते लगी कहलकइ आउ पत्ता बाँटना जारी रखलकइ ।	MAG
हर जगहि एक्के बाति, मीडिया, समाचार पतरन से ले के सोसल मीडिया पर भी आजु कल खालि एक्के गो बाति के बोलबाला बा की बिहार में खूब नकल हो रहल बा।	BHO
चन्दावती सरमाय गय, तिनुक नयन चमकाय के कहेसि- ‘कोऊ ते कहेव ना दादा !	AWA
खड़ी बोली अरु ब्रजभाषा दोनोंन में आपनै सफलता पाई है ।	BRA
ओही जगह पर पक्का के एगो कुआँ हे ।	MAG
औ हमका तौ खुशी होबै करी कि राम लीला केरे माध्यम सेनी श्री राम चरित संदेश जन जन तक पहुंचै जी से ई समय चक्र केरि दीनि व्याकुलता सेनी हमारि देशवासी कुछ हद तक छुटकारा पाय सकैं ।	AWA
मैं तौ नाम रूप तकई सीमित हैकै " चन्दा " नाम दै रह्यौ ।	BRA
अकेली जान क कोई जादा खर्चा न रहै ।	AWA
हम खीज में ओकरा आदरपूर्वक सम्बोधित करके बोले लगलिअइ - लेकिन काहे लगी, श्रीमान, हमरा जइसन गरीब सीधा-साधा अदमी खातिर तकलीफ करऽ हथिन ।	MAG
से एक दिन छवो राजकुमारी घरे से सीसा गूंड के छोटकी बहिन के पास पहुंचलन आउ कहल  कि बादसाह के बोलावऽ ।	MAG
हाँ हाँ, तुलसीदास जी हमारि निर्देशक आपै हौ ।	AWA
बारह मासन कौ नहीं ।	BRA
गुरूदेव वहै मन मां उनके दर्शन केरि प्रफुल्लता है ।	AWA
रेट कम लगाइन है पर भागत भूत की लंगोटी भली ।	AWA
याकौ परिचय आपनें साठ बरस के हौंतेई दियौ ।	BRA
ई कोऊ बड़ी बात नांएँ ।	BRA
(2)नकली गांधी डिग्रियां, नकली गांधी नाम ।	HIN
याद आवत बा मंटो का खिलाफ चलल मुकदमा के एगो मशहूर जवाब जवना में मंटो प आरोप लागल रहे कि ई अपना कहानी में छाती शब्द के इस्तेमाल कइले बाड़न ।	BHO
राजकुमार माय के साथे रहे लगलन ।	MAG
सभी परीक्षार्थी हैरान हुए, लेकिन फटाफट एक-दूसरे की मदद से उत्तरपुस्तिका भरने लगे .	HIN
बकरी लेके चललन आउ रात में ओही कुम्हार के ईहां ठहर ट गेलन ।	MAG
बड़ा मोका प त बरखा भइल बा।	BHO
घर को हाल खराब है गयौ ।	BRA
' पार्वती ' जैसे महाकाव्य और परिणय , सावित्री , चन्द्रगुप्त , अहल्या , कल्पना , साधना , उर्वशी , मेनका , शकुन्तला , तिलोत्मा , ब्रह्मर्षि तुषाधार जैसे मनोरम खण्ड काव्य की रचना करिकै भारतीनन्दन नैं आधुनिक युग के प्रबन्धकाव्यकारन में ऊंचौ ठिकानौ बनायौ है ।	BRA
साथ ही सर्वेक्षण किए जाने वाले क्षेत्र के पूर्व सर्वेक्षित एवं ज्ञात स्थलों/संबंधित तथ्य तथा विभिन्न कार्यालयों/व्यक्तियों से आरंभिक जानकारी एकत्र करना आवश्यक होता है ।	HIN
राजकुमार आउ मयनावती रानी कहताहर - इन्द्रदेव सिहुं ,  ग्राम० दनई , पो० जाखिसु , जिला - औरँगाबाद   मक्खन के दलदल आउ मक्खी के पहाड़ ।	MAG
दे्खिए कॉमनवेल्थ का सच दिखाएंगे कार्टूनिस्ट इरफ़ान- मतलब मामला गंभीर है खुशदीप जी कह रहे हैं जरुर देखिए--अगर आप दिल्ली में हैं और रविवार २६ सितंबर को कुछ सार्थक देखना चाहते हैं तो प्रेस क्लब पहुंचे .	HIN
जब जब भोजपुरी पंचायत के अंक मिलेला त शुरू से आखिर ले चातक का तरह देख जानी कि कहवाँ बा स्वाति बून्द ।	BHO
तिक्का, सत्ता आउ एक्का तोरा लगातार जितावे वला पत्ता हउ - लेकिन ई शर्त के साथ कि तूँ एक दिन में एक पत्ता से जादे दाँव पर नयँ लगइम्हीं आउ बाद में सारी जिनगी फेर नयँ खेलम्हीं ।	MAG
राजा के  दुनों के पढ़े ला अलग - अलग पठशाला बनववलन ।	MAG
ब्रजभाषा में कविता लिखिबे के संग - संग गद्य की किन किन विधान पै कलम चलाई है ?	BRA
ओकर खोपड़ी स्नेहपूर्वक ताबूतसाज के तरफ देखते मुसकइलइ ।	MAG
8 रू महिना कौ बजीफा मिलै हो ।	BRA
पुगाचोव खुशी से फूला नयँ समइलइ ।	MAG
इतनीइ नाय स्याम के संग होरी के परमानन्दे प्राप्त करबे कू ग्वालिनि सब कछु ह त्यागबे कू उद्यत ह : लोक वेद कुल धर्म केतकी नकुन मानत कानि ।	BRA
ग्रन्थन के लिखैया अपने क्षेत्र की प्रचलित प्रणाली कौ प्रयोग करैं हैं ।	BRA
दौरि-दौरि आपस में, बारें हैं प्रहारै नभ, मेघमाल आय भूरि, भडूरु मचाई है ।	BRA
उहाँ पर एगो राजा हले ।	MAG
पुगाचोव कगजवा लेलकइ आउ देर तक गंभीर मुद्रा में देखते रहलइ ।	MAG
घर पहुचतै खन अम्मा गरियाना किहिन ।	AWA
(3)कब्ज़ से राहत के लिए ताम्बे के पात्र में लोटे या सुराही या फिर तांबे के ग्लास में रात को ताज़ा पानी रख दीजिए .	HIN
आसपास और दुइ तीन रसिक मास्टर आय जुटे ।	AWA
) इसके अतिरिक्‍त भानुजी की कुछ अप्रकाशित रचनाओं की सूचना भी मिलती है ।	HIN
पर एक षड़यंत्र के कारन इनके पुरखान कूं रतलाम स्टेट छौडनी पड़ी ।	BRA
आजुओ  बज के  मिनट पर बलिया में भूकंप आइल।	BHO
राजा के बेटा ई सब खिड़की से देखइत हल ।	MAG
बाकि देहाती जी खांटी सोना हथ ।	MAG
लेकिन भीखू पर कौनो फर्क नाय पड़ा ।	AWA
किसान के तीन बुतरुअन बगुला नियन चावल के छिंटायल दाना पर अप्पन घात ल्गवले रहऽ हलन आउ मालिक आउ वराहिल के नजर बचा के टुप सिन चबलवा चुन के खा जा हलन ।	MAG
इससे भी बड़ा मुद्दा था शोकसंतप्त परिवार के दुख के लम्हों के बीच आभार व्यक्त करना - इसलिए क्योंकि जानेवाले ने जाते-जाते अपना अंगदान कर किसी की ज़िन्दगी बचाई थी ।	HIN
तुरन्त ऊ अपन तेगा निकाल के मारलक आउ ढाल पर रोक लेलक आउ खटिया तर ओही ढाल से तोप के रख देलक ।	MAG
अलंकार भा व्याकरण के गलती मिल सकेला।	BHO
मुख्य अतिथि डॉ भगवती प्रसाद द्विवेदी जी अपना वक्तव्य में कहलीं कि ई अपने आप मे एगो नायाब शोध ग्रंथ बा आ बहुत बढ़िया काम भइल बा, जेकरा से कई गो शोधार्थी लोग के मदद मिली।	BHO
ऊ भयंकर सिल्वियो तरफ मुड़के बोललइ, की ई बात सच हइ कि अपने दुन्नु मजाक कर रहलथिन हँ ?	MAG
अत्ती शक्ति आयगै है हमरे ई गुरूभाई मैहा ।	AWA
मैं या बातए सुनिकैं सकपकायौ कै मैं का सुनाऊँगौ ।	BRA
से तू जा के पोखरा में बइठ के फूल देखइहें !	MAG
सुरंग से भाग जाने की जुगत लगा रहे हैं ।	HIN
सूरसागर सारावलि में तौ सूरदास जी ने न्हां तक चित्रन कर्यौ ही क सिगरी पृष्टि की रचनाई होरी खेलबे कू भई ह ।	BRA
मध्यकाल में संगीत आमफहम के चीझ ना रहे, एकर दायरा छोट रहे।	BHO
स्व. डा. तिवारी को जनम 3 अगस्त 1919 कूं उत्तर प्रदेस के प्रसिद्ध गंगातीरथ सोरों में भयो है ।	BRA
ओही बेरा बाबा हमके हाँक लगवने अउर हमरी पहुँचते कहने की ए बाबू, ए सब की पीछे तूँही बाड़S।	BHO
सत्तरादि दशक के आरंभ में हम माध्यमिक शाला की पढ़ाई आठवीं कक्षा पास कर लेते तो उच्चतर शाला की नवीं कक्षा में प्रवेश के लिए जाते, बिना ताम-झाम और तैयारी के ।	HIN
सबसे पहले तो मैं कविता के बारे में बात करना चाहता हूं ।	HIN
इनकी भासा शिल्प , कथा चेतना की तरियां सौं समरद्ध है ।	BRA
आज की समय में सबसे बड़हन परेसानी इहे बा की जहाँ बोले के चाहीं, उहां केहू नइखे बोलत पर जहाँ ना बोले के चाहीं उहां सब लोग मुँह बवले गलथेथरई सुरु क देता।	BHO
का गपवा मेरौनिहरवन के इ न समुझ पड़इ कि केकरो मुठान केतनो नीमन होइ, बाकि लेदाह, चाहे मिरकिटाह अदमी के सुत्थर न मानल जा सके हे ।	MAG
ई काहे कहत बानी , जे दुख में बा ऊ हंसत - बोलत ना होई ?	BHO
पन्द्रह सो पचास श्रावण सुद ग्यारस को निशा गई अंध जवे प्रभु मुख वाणी है ।	BRA
तू आर हो जा या पार 30 तू आर हो जा या पार हो जा पर इक तरफ मेरे यार हो जा या तो सिमट कर रह मेरे दिल में या फैल इतना, संसार हो जा जो जुल्म बढ़ जाये हद से ज्यादा तजकर अहिंसा हथियार हो जा गुल था शरारत करने गांव की जानिब,शहर अच्छा नहीं लगता बेगानों के नगर में अब गुजर अच्छा नहीं लगता यहां नफरत निगाहों में,वहां रिश्ते मोहब्बत के बसर अब दूर मिट्टी से,कुंवर अच्छा नहीं लगता कुंवर प्रीतम हुयी मेहर तुम्हारी .	HIN
हम भइया के लिख देब कि भइया तू जवन जानत बाड़ऽ, ऊ सब झूठ हऽ आ भउजी के जवन चिट्ठी हमरा अटैची में मिलल ऊ त एगो “कहानी के प्लाट” ह.	BHO
सामूहिक शहादत से देश का सर ऊंचा होता है .	HIN
बिरैहनी वालान के हिये में कोयल की कूक विरहा की आग सौ गुनी जराय दे है ।	BRA
ये पहली कड़ी है क्योंकि यहां से आगे के रास्ते का कुछ पता नहीं ।	HIN
गोबरधन काका फेरू बोलले।	BHO
मगर अनिलबा अइसन संगत में पड़ल, सब बाते बदल गेल ।	MAG
' कला ' तौ वा समय की देव - संस्कृति कौ प्राण ही ह्वै गई हती ।	BRA
आओ मेरे खुदा मैं साथ चलूँ , तेरे हाथ में हाथ देकर मैं मैंने कल सोचा अपने मौन में ये साँस कैसे आती जाती है ?	HIN
मीडिया के दिग्गजों के बारे में .	HIN
खजुराहो में मिथुन मूर्तियों की बहुलता है और प्रसिद्धि यहां तक कि ऐसी कलाकृतियों को खजुराहो शैली नाम दे दिया जाता है, लेकिन ऐसे अंकन कमोबेश मंदिरों में दिख जाते हैं ।	HIN
राजा सागर के पौत्र ''अंशुमान''बहुते बड़का विद्वान्,चरित्रवान आ बड़का भक्त रहलें।	BHO
कहत रहने हँ की जवलेक पीछे के चुकता ना करबS, तोहरी लइका के दवाई-बिरो ना करबि।	BHO
फिनो दादुर जोर-जोर गरज-दरज के दिल के दरद के बात पूछ-पूछ के बेभाव मारे लगे आउ झींगुर लहरा-लहरा के पीरा के लहर के कहर बना दे तो दिल के घाव अधपाकल बरतोर नियन धीरे-धीरे सिहरन आउ सिसुकी बढ़इवे करत ।	MAG
एने विजय घामा लगल तो उठ के घुमे लगलन ।	MAG
बाकि आजकल जाड़ा के दिन-रात में राजा के पोआरा के टाल पर सूतऽ हिवऽ !	MAG
एक का खाय गई पेट नाय भरा ।	AWA
ताके पास धर्मराय जी को मन्दिर है ।	BRA
सबसौं महत्वपूर्ण कार्य " कचन करत खरौ " उपन्यास कौ सृजन है ।	BRA
ई रचना यामें अलग ते प्रकासित है रही है अरु ससुरार की सरसता एवं ब्रज माधुर्य की नोक झोक कूँ कैसे अपने में समेटे भयी है जि रचना , याकौ प्रमाण याकूँ पढ़बे ते मिल जायगौ ।	BRA
परि वैर के दरबारी कवि सोमनाथ कौ योगदान इनते भौत ज्यादा है ।	BRA
'य' और 'ज' में और व और 'ब' में विकल्प भौत हैं, बिशेष तौर पै तत्सम सब्दन में 'य' और 'व' शब्द के बीच में आबै है ।	BRA
रजबा से रात में नगर के बाहर एगो मंदिर में मिले के बात तैय  हो गेल ।	MAG
अइसन ऊ  सोंटा हल कि राजा जेतना अदमी के मारे ला चाहऽ हलन ओतना अदमी मर जा हल ।	MAG
चलौ अपने दयाखा काम कीन जाय ।	AWA
हम अपनी निर्मलता का अनुभव करें और उसमें लीन हो जाएँ, आत्मस्थ हो जाएँ - येही सच को पाना है .	HIN
देखा जिस पल तुमने मुझको प्यार की एक नज़र सेमेरी रूह का हर कोना तेरे होने से ही तो महका है जो भी अब ख़ुशी है मेरे दामन में वो तेरे होने से हैकैसे अपने दर्द से मैं तेरा भी दामन सज़ा दूं कैसे अपनी पलको के आँसू मैं तेरी पलको में सज़ा दूं .	HIN
मेलबर्न में होखत चार देशन के हॉकी टूर्नामेंट में भारत मलेशिया टीम के  से हरा के कांस्य पदक जीत लिहलसि।	BHO
काशी मैंहा फागुन कै धूम मचै लागि ।	AWA
इन शब्दन की उत्पत्ति कौ कछू पतौ ही नाँय चलै ।	BRA
हमेशे नियन (उपेक्षा भाव से) होल स्वागत से ऊ डर गेले हल ।	MAG
अब हमका सबका को पूछी भला ?	AWA
सोरौं की महिमा के संग - संग बिनके समै में या कस्बा की का दुर्गति है रही ही बाको खुलासा चित्र प्रस्तुत कीनौ है नीचे लिखे छन्द में ।	BRA
समय अउर पइसा के बरबादी भी ना होई।	BHO
वर्तमान समै में कौनसी साहित्यकार आपकू भायी है अरु क्यों ?	BRA
पानी पी लिहिनि औ अपनी परोसिनि बुआ सेनी यहै कहिकै उठि परे, बुआ जौ तुम न होतिउ तौ हम अपनी माई क्यार दाहौ संस्कार न कै पउतेन ।	AWA
तहां श्री मथुरा जी में विश्राँत घाट है ।	BRA
आशा है, श्रद्धेय पिताश्री के बिछोह के दुःख से उबरने का क्रम जारी होगा ।	HIN
से ओहनी आसा छोड़ के घरे लौट गेलन ।	MAG
सहीं करीं सही करे दीं ।	BHO
ई से चार रुपेया डांड़ लाव तऽ भतीजवा सोचलक की हमर पांच रुपेया के नोट हे उाऊ ई चारे गो मांगित हथ ।	MAG
इस मेधा का आंशिक ह्रास हारी है बीमारी है .	HIN
कोटि-कौटि देव जाके अ'ग-अ'ग बास करें दरसन सुहाव सों, गति-मति दानी है ।	BRA
कब तक भूख सहें, तिहारी कोरी धातें ।	BRA
कोशिश की है ---मेरा सुनो .	HIN
से उनुके चैनल प पिछला दिने जया जेटली के किताब के प्रचार करत एह मथैला के विचार बन गइल कि - रानी मधुमाखी आ तेजपत्ता के स्वाद !	BHO
एतना सारी सुख-सुविधा हो गइल बानी सन की लोग पूरा बिस से जुड़ि गइल बा।	BHO
वीर शिरोमणि भूप सुजान, महान यशी जग बीच सुहाये ।	BRA
संवत् १६३७ विक्रमी की माघ शुक्ला दसमी कू गोकुल में सात स्वरूपन के मंदिरन के निर्माण कौ मुहूर्त भयौ ।	BRA
चंद रसायन काम में लिएजातें हैं इस एवज .	HIN
कभी आपने अमलतास जब फूलता है तब उसकी झटा का आनन्‍द लिया है ?	HIN
[1]अपने हमरा आतान्दे कहे के जुर्रत कइसे कइलथिन ?	MAG
हम तो बस यही कह सकते है .	HIN
नेहरू यह भी स्पष्ट करते हैं कि तारीखवार इतिहास लिखने की या घटनाओं का कोरा हाल इकट्‌ठा कर लेने की खास अहमियत नहीं रही है ।	HIN
बालक झट से मेटुका सेनी गिलास बोरि पानी लै आवा ।	AWA
राजा बेटा के जान बचे के खुसी में बाबा जी के पहिले के धन तो देइए देलन अपना तरफ से भी ओकर दोगुना लगा के विदा कयलन ।	MAG
हम लोगन केर काम है कि मूरखन जाहिलन से जरूर परी ।	AWA
छठ के गीतन में तऽ ईहो वर्णन मिलेला कि घरे आवे वाला हीतो-नात अरघा के सामान जुटावेला लोग।	BHO
हाड़ कंपा देवे वाला जाड़ पड़ता।	BHO
ऊ लास पचावे ला एगो कोयरी के खेत में ले गेल आउ लाठी के सहारे ओकरा खड़ा कर देलक ।	MAG
चुपचाप सुतीं , बाद में सोचल जाई।	BHO
बल्कि सब उलटा हो गया ।	HIN
साधु महराज हम हन राम भक्त ।	AWA
सुप्रीम कोर्ट के ए आदेश के बाद बिहार में अब भारी कानूनी बवाल खाड़ा होखे वाला बा।	BHO
ब्रजभाषा कौ वर्तमान-स्वरूप कैसौ होय ?	BRA
बात भारत सरकार के महकमा तक पहुँचल आ सन् १९६१ई.	BHO
सामाजिक हीनता सौं मुक्ति एवं प्रेम-प्रसंग पूर्ति के ताँई धर्म परिवर्तन हू भये ।	BRA
भाषा सब अइसन भोजपुरी साहित्य में बेसी कविते लिखल जा रहल बा.	BHO
मेरी जापान यात्रा : सफ़र नई दिल्ली से टोक्यो का !	HIN
न किहेउ ।	AWA
सेक्योरिटी चेक इन, एक्सलेटर और वेटिंग, कुल चार मिनट और ।	HIN
इसलिए इस सप्ताहांत में दिल्ली के सारे ब्लागरों , अपने ब्लॉग के पाठकों और फस्बुक दोस्तों से मिलने जुलने का कार्यक्रम बना रही हूँ .	HIN
इसके अतिरिक्त वस्तुगम्य और बोधगम्य इतिहास श्रेणियां कही जा सकती हैं ।	HIN
ढ़ेर घबरइले क जरूरत ना ह।	BHO
बड़की आउ मैंझली बेटी बोललन कि बाप जान के राजे राज करइत हियऽ ।	MAG
हमहूँ बस्ता कलम किताब लइके जाइत,पर हमरे पास का है ?	AWA
ब्रज के या अनौखे कवि जयशंकर प्रसाद ने पीड़ित की पीड़ा कूं अपने मन में उतारो है , बाकी वेदना कूं अपने भावलोक में आत्मसात कीनौ है अरू अपने मनोहर काव्य के गंगाजल में मिलाय के सामान्य की पीड़ा कूं जन - जन की पीड़ा बनाय दीनौ है अपनी काव्यंजलि के पुष्पन के समर्पन ते ।	BRA
बेशक भारत में हड्डियां सेट करने वाले माहिर मौजूद हैं .	HIN
राजद सुप्रीमो एगो अवुरी ट्वीट में कहले कि हम परम प्यारे राम से वोट ना मांगेनी बालुक ओ पालनहार से अमन में सुखशांति समृद्धि अवुरी खुशहाली के प्रार्थना करेनी।	BHO
रामरक्षा मिश्र विमल एहमें कवनो संदेह नइखे कि लोकसाहित्य में लोकगीत के जगह सबसे अधिक महत्त्वपूर्ण बाटे ।	BHO
आकर्षित मुझको करो न दीपक से क्योंकि शायद प्रकाश के बदले निशा न दे पाऊँ .	HIN
मास्टर जी नै कही कै बिनकूँ जायकै भरतपुर में है रहे जुल्मन की कहानी बताई जाए ।	BRA
रउआँ बेहिचक आपन छोट भाई समझत हमके आपन विचार दे सकेनीं की ए पहल के कवने तरे अउर सार्थक अउर सकारात्मक बनावल जा सकेला।	BHO
आउ हावा में टोपी उछालऽ हलइ [7] ।	MAG
” नेकिया सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
हलका हरियर आउ लाल रंग के चिथड़ा आउ तार-तार होल कपड़ा ओकरा पर डंडा पर नियन लटक रहले हल, आउ ओकर गोड़ के हड्डी ओकर जैकबूट में ऊखड़ी में समाठ नियन बज रहले हल ।	MAG
यू अत्ता बड़ा पक्का घर औ लढ़िया बैल, भैंसी ।	AWA
अब जन पद सौं खुदीं अन्त हिय में पछतानी जिनके हिय गंभीर, सदा एकहि गति लहते ।	BRA
हमरा भी ई नाम सूत्र सोहाइल काहॉक एकरा में डेट्स" आ " पाम" दूनू में pun (श्लेशालंकार) बा जवन एह टाइटल के अर्थ के फइलावाता आ गहिर भी करता।	BHO
पढ़ल-लिखल लोग जब समझएलन आउ बतएलन कि रोग के भूत कहना खली चरम हे, एकर उचित ईलाज हे तब जाके औख खुलले ।	MAG
कहने को भारत में त्योहारों का मौसम है , दिवाली आ रही है .	HIN
पाठकों और टिप्पणियों के लिये क्या ये तरीका सही है ?	HIN
सारी खुशी,सन्तोष सब पइसा वालेन केरी अंजुरी मां कैद हैं ।	AWA
कुतिया दूनों बेटवन के जलम दे के मर गेल ।	MAG
ग़ज़ल का सँगहीं 'जीभ बेचारी का कही' के दोहन के मारक आ बेधक-क्षमता देखते बनत रहे।	BHO
हुंवै हमारि भाय बंद नहाति ध्वावति हैं ।	AWA
राति बाढ़ी जाति है ।	AWA
मैं ख्वाब देखती हूँऔर तुम्हे भी संग उनकेजहान में ले जाती हूँजानती हूँ यह ख्वाब हैसिर्फ़ .	HIN
दुनो में दोस्नी हो गेल तब चुहा आयल ।	MAG
ऐसा नहीं कि मैं घर में बैठ जाने के ख़िलाफ़ हूं ।	HIN
सीतल चन्द्र की मनोहर चांदनी ते आग की लपट की बरसात की ' तरिया ' श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी के सोषण के खिलाफ लिखी गई काव्य रचनान के तीखे तेवर विसेस रूप ते उल्लेखनीय है ।	BRA
आठबीं कच्छा मांहि रामानन्द कौ स्थान हू पहलौ ही रह्यौ ।	BRA
﻿ महफ़िल- 'महफ़िल अरबी भाषा के शब्द ह  जवना के माने होला गोष्ठी, सभा, मजलिस, जलसा आदि बाकिर महफ़िल शब्द से सामान्यतः संगीत के बईठकी के बोध होला।	BHO
राह में जोर के गरमी हल ।	MAG
आप पै नई रह्यौ गयौ ।	BRA
शतदल पत्रिका माँहिं रेखाचित्र और कहानीन की कमी नाँय ।	BRA
वहिके साथ तेलिन ट्वाला के कुछ और मनई रहैं ।	AWA
ई सब कुछ हमरा मानसिक यातना देब करऽ हलइ ।	MAG
सहलऽ काहें ?	BHO
संजय भूषण पटियाला एह सामग्री में एह ले बढ़िया लगले कि बेमतलब ढेर सगरी नाम देबे के जरूरत बा पड़ल उनका ।	BHO
अरे यहै तौ हमहूँ कहिति रहै औ तुम ऊका का अर्थ लागयेउ, अच्छया लाओ अब भोजन परोसि लियौ तौ खावा जाय ।	AWA
हम तौ सब वार सेने लापरवाह बस मेंहदी लगवाइत हन ।	AWA
तुम तौ रामबोला अचेत हिंया परे हौ ?	AWA
गोविन्द साहब फैजाबाद में आपन गद्दी चलवलें औरी चतुर्भुजदास भुरकुड़ा में रहि के भीखा साहब के परम्परा के आगे बढ़वलें।	BHO
परमानद नददास, कृष्ण वरदास प्रबीने ।	BRA
ओ लोगन के कहनाम रहे की इ लइका सेना में बा अउर  दिन पहिलहीं सेना के टरेनिंग दे के गाँवे आइल ।	BHO
सुनत बाड़ नू ?	BHO
उरदू कवयित्री रंगरेजिन शेख अरु आलम की कथा जगत प्रसिद्ध है ।	BRA
खबरदारी ज़रूरी है अपने ब्लड प्रेशर की ,जोखिम तत्वों की तथा इलाज़ के तमाम विकल्पों की इस बाबत .	HIN
हम अभी तरते पानी लावऽ ।	MAG
‘कुछ करैक परी, तुम जवानौ रूकौ ?	AWA
कवि ने बड ने हिल सब्दन में सातों रूपन के सुरूप की तरह-तरह के भावन सों वात्सल्य भाव के आराधन की मजुल भाव धारा बहाई है ।	BRA
उनकी गांव मां धाक जमिगै ।	AWA
सब का पुस्तकाकार संग्रहीत करैक प्रयास करै लागि जीसे आगे राम महिमा पर विशेष काव्य श्रजित कै सकैं ।	AWA
उनका तौ या फिकिरि रहै कि उनके न रहे पर उनका आश्रम धूरि माटी मैंहा संदा परा होई औ बिरवा बालर तमाम तौ ई भीषण गर्मी तपनि मैंहा झर्सिनि गे होइहैं ।	AWA
जानि लियौ तुमरे तीनि नाई चारि हैं ।	AWA
[4] अलिक्सान्द्र इप्सिलान्ती - रूसी सेना में एगो जेनरल (सेनापति) ।	MAG
काहें कि ओह लोग के राय बा कि राहुल के ताजपोशी से निराश होके कपिल सिब्बल, शशि थरुर, चिदम्बरम, मणिसंकर वगैरह भितरघाती लोग कांग्रेस के बरबाद करे प आ गइल बा.	BHO
पहिले त बाप मान जदयू विधायक पर रंगदारी मांगे के अछरंग  अपराध बिहार भोजपुरी पट्टी नचनीयन साथे नाचे ला मशहूर जदयू विधायक श्याम बहादुर सिंह पटेल पर सिवान जिला के दुगो डॉ विक्रम चौहान अउरएम डॉ नवल किशोर पाण्डेय  लाख रूपया के रंगदारी मांगे के आरोप लगवले बाड़े।	BHO
वइसहूं टटका खबर खबर कम भोजपुरी पढ़े लिखे बोले के आदत डलवावे के कोशिश बेसी ह।	BHO
कमांडर के पत्नी एतराज कइलथिन, की वास्तव में पति आउ पत्नी एक्के आत्मा आउ एक्के शरीर [26] नयँ होवऽ हइ ?	MAG
या खबरि सुनिकै परधान के होस उड़िगे ।	AWA
जवारि मा दूसर तो है नहीं ।	AWA
अब विदा लेइति है वत्स, हे राम !	AWA
बोलोनिया, इटलीः आज रात को सुबह तीन बजे घड़ी को पीछे करने का समय था .	HIN
मेरे दिलबर कसम तुमको कभी ना दूर जाना तुम मेरी चाहत बुल .	HIN
इक अजीब किस्म की किताब को /हम दोनों ने अपने नाम किया मैं उसकी लिख न सका ,वह मेरी पढ़ न सकी .	HIN
फिर मैंनें एक घन्टा प्रात: काल के ओर सुनाये तब मैं उठो ।	BRA
इहे कारन बा जे भोजपुरिहा जहँवाँ गइले आपन वर्चस्व बनाइ के रहले।	BHO
यहाँ यह मान लिया गया है कि कोई भी तंत्र कितना भी पेचीला क्यों न हो उसे सरलीकृत प्रणालियों और सरलीकृत प्रारूपों में समझाया और बूझा जा सकता है .	HIN
सही सिछा से, उचित सिछा से सबके ओकरी ग्यान की आधार पर, जोगता की आधार पर साधन सुलभ हो जाई।	BHO
यकीन न हो तो यहाँ आके देखलें .	HIN
उनके कुछ खास रिश्तेदार मुंह लटकाए उनका घेरे अपनि औपचारिकता निभावैम लागि रहैं ।	AWA
पिछला दस बरिस में सोशल मीडिया प क्रांति भईल त ढेर लोग एक दूसरा से जुड़े लागल, आपन राय विचार एक दूसरा के बतावत समझत एगो नवका राह पकड़ ले।	BHO
दरअसल ओ नवजुवल के कुछ भइल ना रहे उ त खाली सबक सिखावे खातिर अउर रुकुमदेव की ए चेहरा से लोग के परिचित करावे खातिर इ नाटक कइले रहे ।	BHO
इनके भोजन, औ ई जानवर हैं इनहुंन चारा-पानी केरि व्यवस्था'झट से करौ तैकै इनहूं आराम करैं ।	AWA
उनसे तुलसीदास पूंछि लिहिनि, कहौ बिट्टो, अब कसि तबैत है तुमारि ?	AWA
छल, प्रपंच, व्यभिचार के समाज में बढ़ते भये रूप कू देख के बागरोदी बल्देव सत्य को कवि भौतई दुखी है ।	BRA
पर मायवती जो गरीबों की मसीहा कही जाती है उनको उसी बदहाली में छोड़ कर अपना महल सजाने में लगी थी .	HIN
ना ए भगवान, ना, पंजाब मत जाई ?	BHO
कहूं सांझि तक अंटैक उम्मीद बैठि, का भवा भाई गाड़ीवान ?	AWA
यार ने ही लूट लिया घर यार का-राजीव तनेजा समझ में नहीं आ रहा मुझे कि आखिर !	HIN
तुरत पीर नैनों की हरै ।	BRA
वसिलीसा इगोरोव्ना एगो डीड़ (साहसी) महिला हथिन, श्वाब्रिन शान से टिप्पणी कइलकइ ।	MAG
निष्ठा आउ सच्चाई से हमर सेवा करऽ, आउ हम तोरा फ़ील्डमार्शल आउ राजकुमार बना देबो ।	MAG
ऊ उच्च समाज के सब्भे क्षुद्र घटना वला चहल-पहल में भाग ले हलइ, बॉल नृत्य में खुद के घसीटऽ हलइ, जाहाँ परी ऊ पाउडर लगइले आउ पुरनका फैशन के कपड़ा पेन्हले एगो कोना में बैठल रहऽ हलइ, बॉल नृत्य के हॉल के भद्दा आउ आवश्यक आभूषण नियन; आगंतुक अतिथि लोग, एगो स्थापित प्रथा के अनुसार, ओकरा दने आके निच्चे झुकके अभिवादन करते जा हलइ, आउ बाद में ओकरा पर कोय नयँ ध्यान दे हलइ ।	MAG
वुइ जिन्दगी भरि अदमिन क कुछ न कुछ दीनै करती हैं ,जेतना अदमी उनका देति है वहिके बदले वुइ हजारन गुना लउटाय देती हैं ।	AWA
हमका तौ ऊ पुजारिनि झुट्ठा औ पाखण्डी लागति है, हमका याक जोरसे चपत लगाइ दिहिसि तौ हमारि मसूढ़ा, ई द्याखौ खुनियाय आए रहैं ।	AWA
माता यशोदा संग श्याम बैठे, गोपी गईया सब एक एक हैके ।	BRA
आजादी के बाद का दौर ।	HIN
इस सरकार में भी नेताजी मैडम के दूत बनकर जगह जगह सोनिया गान करते घूम रहे है ।	HIN
इसे मुसलामानों में कोई मोतर्मा हसीं नजर नहीं आई ।	HIN
एतने बीच में दइतिन  आयल आउ भाई के न देखलक तो सगरो खोजलक बाकि कनहूँ न देखाई परल तो सतमंजिला  छत पर चढ़के देखलक कि ऊ भाग जाइत हे तो ऊ भी पीछे - पीछे पकड़े खातिर दउड़ल बाकि पकड़ा न सकल ।	MAG
अब का खाउँ, इ कुतिआ हमरा दू कोर खाहुँ देवत ।	MAG
साठ बरसों बाद भी बिजली अगर पहुँची कभी रस्म भर को टिमटिमाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
तीकै गेन्दा चन्दावती क्यार माथा चूमि लीन्हेसि ।	AWA
कहीं द्विवेदिये जी त हीरा डोम के छद्म नाम से 'आपन रचना' नइखन न छाप देले.	BHO
आइये देखते हैं प्रकृति के कुछ मनभा .	HIN
भगमान के किरपा से, हम उत्तर देलिअइ, सब कुशल हइ ।	MAG
तोरा सब असानी से मिल जइतो ।	MAG
गोबरधन काका के मन में अचके उनका घर के अन्हरिया पहुंचि गइल।	BHO
आ एह गायकी के खासियत रहल कि एह दौरान कवनो दुअर्थी गाना भा बोल सुने के ना मिलल ।	BHO
या सांझी कू सजादवे के तांई वा के चारों लग मोर, हाती .	BRA
हमारे या आलेख कौ उद्देश्य संज्ञापदन के रूप के संदर्भ में है ।	BRA
हम तो ऊँटवा से छोटे ही ।	MAG
रउआँ सब के हँसत-हँसत पेट में फूंका पड़ि जात होई, त देर कवने बात के बा,	BHO
हम यहाँ उलझे हैं उधर कुछ लोग जो कल तक आतंकवाद का परोक्ष रूप से समर्थन करते थे आज नक्सलवाद का कर रहे हैं और उन्हें जबाव देने वाला कोई नहीं है .	HIN
दैत्य खाना खाय लगलई आउ रानी के एगो लालफल देलक आउ कहलक कि जब तक हम खाना खा हियो तब तक तूहूँ फल के खा लऽ ।	MAG
उनकर अँगाड़ी में जा के खाड़ा हा जइहँऽ तो उनकर ध्यान टूट जायत ।	MAG
खोया-खोया चाँद खोये-खोये चाँद की तलाश में, ख्वाबों में क्यूँ खोये चले जाते हो तुम .	HIN
फिन तो उनकर आधा पीठ सीसा से चुीरा गेल ।	MAG
सुख में खुश और दुख में दुखी भी होता हूं .	HIN
लड़िका लिखै लाग तबहिं लाठी टेकत मूर्तिमान दारिद्र जइसे हमरे सामने आयके खड़ा होइगा होय ।	AWA
युगनुरूप काव्य सृजन कर रहे हैं ।	BRA
23 जनवरी, 1914 ई के इहाँ के जनम भइल रहे.	BHO
एक दिन बटेरवा वैसन जगह गेलै कि जहाँ आठ-दस ठो कुत्ता के जमात हलै ।	MAG
ललित शर्मा का नमस्कार, सावन का महीना फ़िल्म कलाकारों के लिए भारी पड़ रहा है ।	HIN
खुद स्वाति जी के लफ़्ज़ों में एक देसी शराब की तरह ये शब्द ,एहसासों की सिहरन ,कंठ में कडवाहट और जहन में एक धक्का बन कर इस लोक से मुझे दूर ले जाने में हमेशा कारगार रहे हैं |	HIN
हिमालिनी कहत रहली कि उहाँ फेयरवेल के दिन तूँ क्लास में आपन एगो रचना सुनइले रहलऽ कि ” क्या हुआ जो अक्सर मौन रहता हूँ, कह नहीं पाता कि तुमसे प्यार करता हूँ.	BHO
ठाकुर नाहरसिंह जैसे भौतेरे डिंगल भाषा के कवि आजऊ राधाकृष्ण के दिव्य प्रेम कूं पिंगल भाषा में पूरी तन्मयता के संग उतार रहै है ।	BRA
'वर्ण रचनाकार' मैथिली में रचित हिन्दी गद्य की पुस्तक है ।	BRA
जानत चलीं कि प्रेमलीला में विक्रांत के नायिका बनल बाड़ी मोनालिसा आ एह जोड़ी के भोजपुरी इंडस्ट्री में हिट जोड़ी मानल जाले ।	BHO
कुछ लोग कहलक कि अमिताभ बच्चन के आवाज गायकी के अनुकूल नईखें ।	BHO
अत्ता कहति कहति बालक तुलसी जोर क्यार ठहाका लगाय दिहिनि तौ सती माई फिरि पूंछनि, तौ ईमा हसै केरि का बात भै ?	AWA
सरधा होखहीं के चाहीं।	BHO
इनकर कविता, कहानी, नाटक आउ लोक गीत सा सराहल जाइत हे ।	MAG
पखाना भी लग गेल तो छीपा में पखाना कर के कोठी तर फेंक देलन ।	MAG
बहन जी नमस्ते , नमस्ते बहन जी कहती कहती मुर-मुर कै मेरी लंग देखती देखती अपने घर चली गई ।	BRA
ये कटहल है - ये कटहल है इसकी जड़, छाल और पत्ते दवा के तौर पर प्रयोग किये जाते हैं जबकि फल कच्चे पक्के दोनों तरह खाएं जाते हैं ।	HIN
दिव्य आनन्द की अनुभूति भई ही बा दिना मोय ।	BRA
बिचारौ विपदा कौ सौ मारयौ अकल कौ हारयौ करूआ बिना सोंचे समझें लम्बरते एक वेर हाँजी और एक बेर नाँजी कहतौ रह्यौ परि याकौ फल का भयौई कबहु सौचीऊ नाई ।	BRA
रीतिकाल माँहिं काव्यशास्त्रीय ग्रंथ में धार्मिक-दार्शनिक रचना, अन्य विषय सौं संबद्ध ग्रंथन और काव्य-ग्रंथन में जहाँ-जहाँ वात, वचनिका, चरचा, वार्ता, तिलक, वार्तिक अथवा अन्य शीर्षकन ते हू टिप्पणीपरक गद्य कौ प्रयोग भयौ है ।	BRA
अत: अगले खण्डन में आपकूं ऐसी सामग्रीऊ सकलित रूप सों ग्रन्थ में पढ़बे कूं मिलेगी ।	BRA
” जाइते-जाइते ऊ राजा के इहाँ पहुँच गेल ।	MAG
कैसे महिला को आधी आबादी को सुरक्षा प्रदान की जाए .	HIN
और आदमी आदमी के बीच का रिश्ता ज़ज्बात का होता है .	HIN
ई अपने की कह रहलथिन हँ ?	MAG
चाहे फिर वह नेत्र हो या कोई पेशी या फिर हमारा दिमाग .	HIN
गीत - कजरी गवाये लागल।	BHO
कुछु बोलबो ना करुवऽ .	BHO
जैसै कली ममुस्क्याती खिलि कै फूल बनि जाती हैं औ अपनि सुगन्ध चहुंओर फैलावैम आननदित होती हैं वहे तना उनके जन्मदाता बिरवा-बालर अपनी जवानी केरे मद मैंहा अपनी डरियन मां लदे फल औ फूलन के सानिध्य मैंहा बड़े मदमस्त लहरावा करति हैं ।	AWA
ससुर सुँहमाँगा घन देवे चाहलन बाकि ऊ सोवरन छड़ी छोड़के आउ कुछ नऽ लेलन ।	MAG
आओ नाव मैंहा बैठि जाव ।	AWA
अलावा इसके इस गोली से जोड़ों के दर्द और मधुमेह के मरीजों को भी फायदा पहुँच सकता है .	HIN
संग्रह प्रकाशन के अवसर पर उनखा हम आद कर रहली हे ।	MAG
हमारी पूज्य माताजी बताऔ करें कि पिताजी कौ गुस्सा भौतई तेज हौ ।	BRA
400 साल तक कैथी लिपि, जवन के भोजपुरी लिपी बिया, ओकर इस्तेमाल पूर्वांचल आ बिहार भर के कोर्ट सब में होत रहे लेकिन 1872 के बाद एकरा के खत्म क दीहल गईल ।	BHO
ई कुछ चलॉक हलन से कहलन कि हमनी तीनो भाई अनपढ़ ही, देखीं ऊ सब भाई पूजा-पाठ में का कहऽ हथ ?	MAG
नन्दू केरे घरवालेन केरि तौ भाग्य खुलिगै हैं ।	AWA
पोट दोट च ।	BRA
हालांकि, ये भी कभी-कभी कर लेती हूं, सासू मां का दिल रखने के लिए ।	HIN
असली भोजपुरिया त उ बा,	BHO
जा के उनके से पूछऽ ।	MAG
हम अब चल जाम, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
उ पानी के नापल गईल  फ़ेर पानी वाला बर्तन मैं मुकुट के वजन के खरा सोना डालल गईल ।	BHO
गाँव में केहू की घरे नीमन भा बाउर कुछ भी होखे, सबसे पहिले पहुँच जइहें।	BHO
कुटिल प्रपंची झूठ छल सौं अलग रहे, सत्य को नियामक ओ मान की सहारी है ।	BRA
बस एतने त ताम झाम बा हमार।	BHO
दिमाग एक दम से शांत तथा इस प्रावस्था में न्युरोंस की गति -विधि एक दम से घट जाती है ।	HIN
असलियत मा ठाकुर दादा केरि ऊँख पेरी गय रहै ,उनहिन क्यार गुड़ू बनति रहै,हर दफा उनका दुइ याक पारी गुडु तो परसाद तना बँटि ही जाति रहै ।	AWA
केहू अपने गाँव-जवार के पूछे कि कब आएँ हैं?	BHO
ई चोरी चकारिम कतना धन दौलत हांथे लागी ?	AWA
अब जागौ इनकी महतारी औ इनकी सुधा मिटाओ ।	AWA
अलविदा, हमर देवदूत, हम कहलिअइ, अलविदा, हमर प्रिये, हमर दिल के रानी !	MAG
भारतीय स्वाधीनता आन्दोलन के क्षितिज पर कई क्रान्तिकारी और जनाधार वाले नेताओं का उदय हुआ इनमें तिलक, महात्मा गांधी, लाला लाजपत राय, जवाहर लाल नेहरू और सुभाष चन्द्र बोस प्रमुख नाम थे ।	HIN
यह भारत देश न तो नेहरु के साथ शुरु होता है और न खत्म .	HIN
तहां प्याऊ की घाट है ।	BRA
गंगा जी के झिलमिल पानी से चित्र और निखर जाता	BHO
” राजा सोचलक कि मजाक करइत हे से ओहू कहलक कि “ऐसा ?	MAG
ता पाछे डॉ. राम कृष्ण शर्मा के निर्देसन में कुमारी छाया सांख्यधर नें राज वि. वि. सों " भारती नन्दन के सांस्कृतिक सिद्धान्त " पै पी. एच. डी. लई ।	BRA
सो लिखतेई रहे ।	BRA
प्रगतिवाद आ जनवाद के पैरोकार लोग सामाजिक परिवर्तन भा क्रांति खातिर साहित्य में खाली भौतिक जन के बात कर रहल बा; ओह जन का मन के महत्व नइखे देत, ओकरा मन के खेयाल नइखे करत.	BHO
दासी केरी खरी-खरी बातैं सुनि ज्योतिषी जी कैंहा ग्लानि तौ भै मुल अन्धविश्वासी औ गुस्सैल-कट्टर अपने स्वभाव के प्रभाव मैंहा अपनी संगिनी विछोह केरी पीड़ा क्यार सारा कसूर उइ अशुभ घड़ी मैंहा जन्मे अबोध बालक पर मढ़े, उका त्यागैक ठानि लिहेिनि कहि उठे,  तुम कुछू कहौ, मुल जानि लियौ कि हाथ पांव होय या अउर कौनौ पियार अंग, जब ऊमा आई खराबी पूरी जान पर बनि आवति है तौ उइ जानलेवा अंगै शरीर से अलग केहेम कल्याण है ।	AWA
धीरे से होठ काटत बोलली – “धत छलिया कहीं का.	BHO
अनाज के भाव एकदम गिरल हे ।	MAG
अपने सारेसि पूंछिनि, कै हो रघुवीर, तुमारि बप्पा बतावा करति रहैं कि हिंयै सतरिख मैंहा उनके याक चचेरे भाई बसिगे रहैं ।	AWA
जौ बोलावा चहति हौ तौ खुदै चलौ उनके लगे ।	AWA
ताक पास कशी घाट है ।	BRA
अब कहानी में बघवा आ ओह राहगीर के कहानी लमहर खींचा जाई आ ओकर कवनो खास जरुरतो अबहीं नइखे.	BHO
आधुनिक काल में राधा कृष्ण अरु नायक - नायिका भेद कूं उठाय कैं ताक में रख दियौ है ।	BRA
कहानियां भी तो कितनी थी नाना के घर की ।	HIN
मइया कहकई कि जो, तऽ रास्ता पूछलक ।	MAG
ई प्रकृति औ उकी रची ई संसारी माया क्यार कइस विचित्र दस्तूर है कि किहे बिना अपनी खुशी क्यार इजहार खुब ढोल ताशा बजाय गाय कै रहा है ।	AWA
गारी ही से ऊपजे ,कलह कष्ट और मींच (मृत्यु )हारि चले सो साधू है ,लागी चले सो नींच .	HIN
एह टटका जोड़ी के लोग पसंदो खूब कइल ।	BHO
ओने सिवान जिला के रामपाली गाँव में जमीन के झगड़ा ले के एक आदमी के खून क दीहल गइल।	BHO
जब परब के विभाजन भईल त रक्षा बन्धन पंडिजी लोग के मिलल।	BHO
मैंनैं जाय कैं उनके चरन छुये वे आशीर्वाद दै कै बोले , " कैसै आयो हैं । "	BRA
जवन आदमी अपना जात के उन्नति का एवरेस्ट पर चढावें खातिर अपने आप के मेटावे के बात करता उहे डंरेर पर का सेमर का गाछ ला अपना खून के खून करे से नइखे हिचकिचात ।	BHO
हम ईका अबहें गंगा पार अपनी ससुरारि मैंहा सासु चुनिया केंहा देहे आइति है ।	AWA
तब चारू ओर मानवता के पूर्ण चंद्र के दर्शन होई.	BHO
कछ दिना के बाद हीरा राजा से आंग्या माग के रात में चउंकीदारी करे लगलन ।	MAG
भोजपुरी भाखा के विकास में ईहाँ के बहुते बङ्हन योगदान रहल।	BHO
स्वामीनाथ सिंह के संपादन में भोजपुरी कहानियाँ मासिक भोजपुरी संसद वाराणसी से  में निकले के शुरू भइल ।	BHO
एगो कार भी दुआरी के सोभा दे रहल हल ।	MAG
औ हुंगै लरिका मनइन क्यार मेला लागा करति होई ।	AWA
मेरे सरपट महल चली आउ, पूरी पकाऊ तोकू लबझबी, तैमन साग तीस-बत्तीस; भैमाता गूजा गोलू गोठिया, लाडू मूठ संभारि, घेबर ताऊ तोकू तामने, पापर सेकू च्यारि, भैमाता ।	BRA
हमारे तो सारे रंग ही उड चुके थे तब तक ,करीब एक घंटा बैठाने के बाद बीच-बीच मे होली -मिलनकरके हमारी रिपोर्ट लिखी गई , ( जिस पर अमल होना अब तक बाकी है ,हम तो भूल भी चुके है कि हमने ऐसीकोई रिपोर्ट लिखवाई थी ) , खैर जैसे तैसे घर पहूँचे अपना बचा-खुचा सामान लेकर !	HIN
खुब खवाइनि पियाइनि औ दयाखौ कतनी पूरी कचौरी बांधि दिहिनि हैं ।	AWA
” ई कह के पंडी जी उहाँ से चल देलन ।	MAG
दुनो ओने जा के आउ पका के एगो  मूंडी आउ एगो करेजी खा गेलन ।	MAG
बसंत के ब्रज की या सुन्दरता कूँ साकार कीनौ है डा. रामकृष्ण शमी ने अपनी इन पंक्तीन में मानवीकरण के संग ब्रज की या छटा कूँ देखों ।	BRA
ऊन्जील नेना कहती जेई है, श्री नाथ श्री वल्लभ बिटठलेश ।	BRA
अचरज इस बात पर हो रहा है कि कव्वा भी आज कर्कश बोली नहीं बोल रहा .	HIN
हमैं कविता सुनायबै में भौतई संकोच होय है ।	BRA
तट के दुन्नु तरफ दूर तक किर्गिज़ स्तेप फैलल हलइ ।	MAG
अइसहीं तू रगड़ करऽ तो विद्या सीख जयवऽ ।	MAG
लिखे पढ़े में अब एह लिपि के प्रयोग नइखे होत।	BHO
कातिक सुदी आठें कू गैया पूजिबे की प्रथा है ।	BRA
इंडियन खानपान, बड़ौ ही नशीलौ मम्मी, बूढ़े पै जवानी चढ़ै, भारत के पानी सौं ।	BRA
राजा किसान के बोलौलन तो लाल बुझक्कड़ पूछलक कि ई बतावऽ कि धनवा तू तुरते कुबार के रोपले हल कि दू दिन के बाद ?	MAG
लेकिन तभी इण्टरवल समाप्त होने की घण्टी बज गई, अध्यापक कक्षाओं की ओर जाने लगे तो बात यहीं खत्म हो गई ।	HIN
आउ हमर विचार में, दुनियाँ में चोर से जादे नीच कोय नयँ होवऽ हइ ।	MAG
का एसे आतंकियन के मनोबल ऊंचा ना होई?	BHO
सत्य जीन्नै श्रीनाथ रसोदधि ग्रन्थ में भागवत को जग-जग प्रमान रूप में उल्लेख करके ई सिद्ध कर दीनौ है कि श्रीनाथ जी की स्वा पूजा के सूत्र मूल रूप सों भागवत साँई ग्रहीत हैं ।	BRA
जाने खातिर इंतजार करीं अगिला अंक के।	BHO
बिचारी टूटी टांगन बारी , अाँखिन की मारी , पांखन ते हारी घबराई सी और मुरझाई सी टांग उचकाय क कछू लचकाय कें और सरीरै मचकाय कें चलती और चीखती चिल्लामती धरती पै गिरती - परती कबहूं भीत ते टकरामती तौ कबहूं काऊ और चीज ते ।	BRA
इन सबन कौ संरक्षण आवश्यक भयौ ।	BRA
बिसेसरा के लिलार पर अबीर लगौलक आउ झुम्मर उठौलक ।	MAG
ता पाछे ये ' ब्रजमाधुरी ' दिल्ली जायबे लगे जहाँ 'ब्रज रज दुर्लभ देबन कू' कार्यक्रम के ये स्तंभ बनि गये ।	BRA
द्वार के क्षैतिज सिरदल के मध्य ललाट बिंब पर गर्भगृह में स्थापित प्रतिमा का ही विग्रह होता है ।	HIN
दो तीन मील चलौ हुंगौ कै पुलिस इंसपैक्टर डीग की ओर सौं तांगे सौं आ धमकै ।	BRA
शायद च दुरी फ़ैर कबौना मैिटल।	BHO
गर्भ वती महिला को ही इस चिकित्सा व्यवस्था ड्रग लेस हेल्थ केयर की सर्वाधिक ज़रुरत रहती है .	HIN
आज यह पहली बार है कि मुझे किसी ने हिन्दी में बताया कि मैं करोड़पति हो गया हूं .	HIN
बिहाने-बिहाने ऊँखि चीभे के चाहीं।	BHO
इतनी जल्दी क्या है?	BHO
-का है बूढ़ी अम्मा ।	AWA
जेकरा हाथ में गुलाब के फुल के गुलदस्ता के साथे साथे प्लास्टिक के थैला भी हो।	BHO
भोरे राजा के नीन टूटल तो देखइत हथ कि हमरा तो धोतिये में पिलक गेल हे ।	MAG
रिसर्चर यह भी जोड़ने की उतावली ईमानदारी से दिखातें हैं -जोड़ों के स्वास्थ्य का धूम्रपान न तो ज़वाब है और न ही इसे इलाज़ और बचावी रण नीतियों में शामिल करने का सोचा जा सकता है .	HIN
बरिआती के लोग सब जनेउ लेले हथ, सूअर-माकर खएबे न करथ ।	MAG
जब धनिकलाल  बूढा हो गेलई तो चुन्नीलाल से कहलकई कि हमर हाथ गोड़ कपे लगलो , नैन जवाब दे  देलको अब तूं ही बाहर जा के बेपार करऽ आउ नफा कमावऽ ।	MAG
ऊ उतराइल फिरे .	BHO
ब्रज बल्लरी सरस बल्लरीयै ।	BRA
इक आग का दरिया है और डूब के जाना है ।	HIN
फूंकेओलन भी नवे गो हलन ।	MAG
भारत को त्योहारों का देश कहा जाता है ।	HIN
लोग जब सुनबे ना करी गईबे ना करी त ई मौखिक आ बंशानुगत सांस्कृतिक सामाजिक विरासत के अईसहीं लोप हो जाई एह दिव्य आ अद्भुत परंपरा के बचावे में रऊओ साथ दीं।	BHO
से हम तोरा पानी  पिलायब तब तक दूसरकी निकलल आउ खटिया ले आयल , तिसरकी बिछौना बिछा देलक ।	MAG
बड़ी कठिनाई ते याकी नकल है सकी है ।	BRA
एक दिन राजा दरबार में हलन तइसहीं खजांची उनकर औरत भीर  गेल तो दिरखा पर मनी के बरइत देखलक ।	MAG
तहान बल्भद्र कुंड है ।	BRA
शिव विश्व पालन हारणम् ॥ शिव शंकरम् प्रलयंकरम् ।	HIN
अय्यूब एक मरियल सा घमण्डी लड़का था ।	HIN
शर्मा जी भी उनके साथे बईठ के उनके हिम्मत देबे के देिखाबा करे लगले।	BHO
अब त ममिला गंभीरा गईला दृईसे भला लईकी के बोले के चाहि।	BHO
राजा समझ गेलन कि चोर सब माल एही पोखरा में रखले हे ।	MAG
तब तक तो सब अदहन के पानी उझिला गेल हल, से माय मर गेलथिन तो बेटी रोवे लगलन आउ आपने बदनीयती आउ बुरा करनी के कोसे लगलन ।	MAG
आउ अगर अपने ओकरा मार देलथिन, त तो निम्मन बात होतइ - भगमान ओकर, अलिक्सेय इवानिच के, भला करे; हम खुद ओकरा पसीन नयँ करऽ हिअइ ।	MAG
कारण ई बा के गुजराती समाज भी कबो आपण भासा के ना बिसरले.	BHO
दूसरे के भावन कूं आत्मसात कर अपनी भाषा में चित्रत करबे में भारी कार्यकुसलता मरु ईश्वर प्रदत्त प्रतिभा की जरूरत पड़े है ।	BRA
नाहीं काका, तुमसे कौनिव भूल नाई भै है ।	AWA
( 2 ) " ब " - चलिबौ , पढ़िबौ , खाइबौ , जोहिबौ , रहिबौ आदि ।	BRA
आज पकड़ मैंहा आये हौ सरऊ ।	AWA
अब इस शब्द की तो व्याख्या की ज़रुरत थी सो अखबार ने आंकड़े परोस दिए .	HIN
क्यार तौ सहारा है ।	AWA
जैसा अंजू अनन्या ने अपनी कविता दृष्टिकोण में कहा और कविता विधा भी साहित्य में उस सच की आत्मा की तरह है .	HIN
तोहनी के ई सब पड़रु लेके फाटक में बंद क देम ।	BHO
ए तरे इ अब्बो के बाने अउर तब्बो के।	BHO
)लाल ऊनी कपड़ा के अस्तर के साथ लोमड़ी के फ़र-कोट - 40 रूबल ।	MAG
ई जौ नाव दिख रही है,यहिके नाविक का नाम जयकरन है ।	AWA
अरे भाई रूकि जाव ।	AWA
ज्यादातर भोजपुरी लोकगीत सवाल- जबाब के रुप में मिलेला।	BHO
बादसाह आउ रानी हीरा लाल पर आउ वजीर नन्दू लाल पर सवार हो के अप्पन गाँव आ गेलन ।	MAG
नुश्खे सेहत के : अम्ल शूल,खट्टापन ,अम्लता,तीखापन ,अम्ल रोग यानी एसिडिटी से बचाव के लिए एक लॉन्ग दोपहर और रात के खाने के बाद चूसें .	HIN
विजय गंगा किनारे गेलन तो देखइत हथ कि 'बासमन साव सोकाड़ा' जहाज लगौले हे ।	MAG
आश्चर्यजनक खिस्सा फेर से ओकर कल्पना में आ गेलइ ।	MAG
इसलिए इस भरी गर्मी में दो-तीन दिन के लिए घूमने जाना समझ नहीं आता ।	HIN
हमनी के ई दावा नइखे कि हमनी के विशेष वानी जा विशेष बने के चाह भी नइखे.	BHO
हं जी, हम सम्हार लेब।	BHO
हँ, कुछ लोग सुनाम खातिर मरेला त कुछ लोग के लागेला कुनामे चली, पर नाव चाहीं।	BHO
जड़ पुरानी सभ्यता की है अभी तक गाँव में इक पुराना पेड़ बाक़ी है अभी तक गाँव में  गुनगुनाती जीस्त बाक़ी है अभी तक गाँव में खिलखिलाती, मुस्कराती है अभी तक गाँव में  वक़्त के चहरे पे जिसका अक्स उतर के आ गया याद उसकी झिलमिलाती है अभी तक गाँव में  याद की परछाई बनके जो शजार साया बना पट्टी उसकी तो हरी सी है अभी तक गाँव में  आपाधापी आजकल है शहर के हर मोड पर कुछ सुकूँ औ सादगी भी है अभी तक गाँव में  साग रोटी, साथ में मिर्ची हरी का स्वाद वाह !	HIN
आज हम जहां हैं, वहां होने की तार्किकता, अपने आदि से कार्य-कारण संबंध तलाश कर, उसमें छूटे स्थानों को पूरी आस्था सहित लोक और जन से पूरित कर, यानि चेतना के स्तर पर अपने इतिहास से अपने वर्तमान का सातत्य पाकर हम वास्तविक अर्थों में मनुज कहलाने के अधिकारी हो सकते हैं ।	HIN
उहें के संपादन में  ई से  ई तक मासिक निकलल ।	BHO
भोत सोच विचार के पस्चात सूत्र हाथ लगौ के बालक की तंरिया अबोध निश्छल हृदय पीतलिया जी के पास है अरु ऐसो निश्छल बाल हृदय इनके पास हे जो ना तो बूढ़ो होय अरु नई बामे जवानी आबे ।	BRA
तहाँ ते दो स्वरूप प्रगटे हैं ।	BRA
मरल बुढ़िया के गेट भिर पहिलहीं से पुलिस खड़ी हलइ आउ व्यापारी लोग कौआ नियन लाश के गन्ह पाके चहलकदमी कर रहते गेले हल ।	MAG
ऐसे कितने ही सवाल रंजू के दिमाग में हैं !	HIN
कहलन कि महराज  हमनी धोखा न देई बाकि कोई बीच में हि धोखा दे हे ।	MAG
बेसवा कहलक कि  एगो लाला जी हथुन ओही तोरा पकड़े खातिर बीड़ा उठवले हथुन ।	MAG
सन अट्ठार सै पचह्त्तरपंद्रह नवम्बर दिवस सुनहलाचलक गांव, किरणों का मेलामनभावन मैसम अलबेलाफ़ूल रही थी चम्पा बेलाडालों पर थी चिड़िया गातीबहता गाता नदी का पानी ।	HIN
फुटकर कविताई भले किहेन है ।	AWA
तब श्री यशोदाजी ने शीतल कुड में स्नान कियौ ।	BRA
बिनमें कवित्त , सवैया अरु दोहा सबसों ज्यादा लिखे ।	BRA
श्री लक्ष्मीशंकर व्यास भू० पू० संपादक-दैनिक आज, वाराणसी ब्रज की संस्कृति तथा उसकी विशेषताओं को व्यक्त करने वाली विशिष्ट सामग्री आपने दी है ।	BRA
ओह इंतजार के दर्द आ छटपटाहट के बीच कई गो लोकगीत आ फाग भी हमनी के परम्परा में गावल जाला.....	BHO
तब चउथा इयार भी कुआँ पर गेल ।	MAG
विकास के लिए ईमानदार प्रयास करनेवालों के हाथ सत्ता की बागडोर हो ।	HIN
कहानी में कहीं-कहीं संवाद शैली के कम प्रयोग खलऽ हे !	MAG
जीमा ई संसारी जीवन कैंहा गति मिलति है ।	AWA
पुछे न कोई मुझसे क्या हाल तुम्हारा ,अपनों के बीच अपनी पहचान खो गए ।	HIN
इसका कुल प्रभाव हाई इन्तेंसिती और लो इन्तेंसिती एफर्ट्स पर बड़ा ही अनुकूल पड़ता है ।	HIN
‘नसे में लांगुर आबैगो, नेंक औढी ड्यौढ़ी रहियौ 'अनौंखी मालिन भैना करै तो डरपै काहे कू, तेरे हात की मून्दरी लांगुर दई है गढाई‘दो दो जोगिनीन बीच अकेली परिगयी लांगुरिया  अगहन बदी आठे कू ब्रत रखिकै भैरों की पूजन कर्यौ जाइ ।	BRA
रजाना कुंता औ चन्दावती कि तरफ परेठा बढ़ावति भये बोली - ' लेव फूफू खाव ,हमरी चन्दावतिउ क खवाव ।	AWA
बेटा समझ गेलन आउ नाउ के लेके बहिन ही चल देलन ।	MAG
3-4 साल गाँव में फगुआ बड़ी निमन से निबहि गइल ह, पर ए साल तोहरी अवते हंगामा सुरु हो गइल बा।	BHO
जब लड़की के खुब नीन आ गेल तब छउड़ा-चोर लड़की के चोली खोल के निकाल देलक आउ लुगा खोल के ओही तुगा से चारो हा-गोड़ पउवा-पाटी में बांथ देलक ।	MAG
एगो अउर खास बात इबा कि भोजपुरी लोक गीतन में लोक जीवन रचल-बसल बा एह दूनो में कबनो अलगाव नइखे।	BHO
देखेउ तात श्री कि हमरे वन मां रहति शोकवश कहूं हमरी माता प्राण त्याग न कै दियैं ।	AWA
हीरा चले लगलन आउ अप्पन गहना गिरावे लगलन ।	MAG
उहई देहाती जी आश्रम बना के महल के लजावित हथ, आउ कृष्ण के कथन ‘गावो में हृदये सन्ति', गवाम् मध्ये वसाम्यहम् के चरितार्थ करके मस्ती के साथ जिनगी बितावित हथ ।	MAG
अब कछू निन्नो तो करौ कै मेरे मोट्यार कूं ह्याई परयौ छोरि के पचायत करते जाअौगे ।	BRA
यहाँ हमारौ प्रयोजन इतनौ ही है कै ब्रजभाषा-गद्य के विकास में इनकौ प्रचुर योगदान रह्यौ है ।	BRA
इस अनिश्चित दुनिया में रहा जा सके कुछ ऐसे जिसे आंका ना जाए कमतर, वह प्रतिष्ठा की पराकाष्ठा हैऐसे लिखा एक औरत ने, जो थोड़ी साहसी थी और थोड़ी भलीजो लड़ती रही उससे जिसे थोड़ा-सा भी समझी ।	HIN
कुबिजा अ गेजी है ।	BRA
बाबा केरि आवाज झट से पहिचानि मल्लाह घर के किवाड़ खोलिसि, अरे बाबा तुम ?	AWA
डोरा में एक कै पीछे एक सुडौल भावन के मोती पौरी दीये होय ।	BRA
ओही टिल्हा पर चढ़ के मानर बजावे लगल आउ गावे लगल कि ‘नाक से नरहनी पवली, गोल बछड़ा से कान माउग पवली, कान मउगी से पुआ पवली, पुआ से मानर पवली-धितिंगो, धितिंगो,धितिंगो- !	MAG
माशा, पिताजी के पास जो ।	MAG
हम्मर बाबू के जिगरी दोस ।	MAG
ए से सोंचि-समझि के बोलीं।	BHO
लिटटी देख के कहे लगलन कि एगो खाई कि दू गो खाई कि सातो खा जाई ।	MAG
राजकुमार कचहरी में बइठले हलन कि उहाँ सिपाही लोग कहलन कि हमरा हिसाब कर दऽ, हमनी के पेट नऽ भरइत हे, घरे जायब ।	MAG
सरकारी काम काज की भाषा है ।	BRA
मुसलमान शासकन की हठवादी नीति में अंतर आयौ और प्रशासन तथा सरकारी नौकरीन में हिन्दून कूँ हू जगह मिलिबे लगी ।	BRA
माता-पिता अपना सम्‍मान रखने के लिए ऐसा कहते हैं वास्‍तविकता में तो बच्‍चे कुछ देते नहीं ।	HIN
फिर इयाद आइल किक अउर आपन सजनिया।	BHO
मुखिया केरि कृतज्ञ तुलसी उनके लगे अउर लसि आए औ अपनि झोरिया लपेटि बतावै लागि ।	AWA
राधाबल्लभ भयी, संस्कृति की ब्रजभासा ।	BRA
अइसनों सवख के नीमन त ना कहाई , बाकि राउर मरजी ।	BHO
अगर हरेक कोय के वोदका लगी बख़्शीश देवे लगभो, त खुद्दे जल्दीए हमन्हीं के भुखले रहे पड़तइ ।	MAG
ता पाछे फूफाजी कविवर श्री प्रभुदयाल 'दयालु नें भरतपुर लाइकें लिखिबे-पढ़िबे कौ चसका लगायौ ।	BRA
अभियो तालुक सचाय बचऽ हे ।	MAG
इनमे से केवल पांच ही सही नुस्खे लिख सके थे .	HIN
पाड़ेजी क मोटरसाईकिल अपना ओर आवत देख ठलुआ बीच सड़क पर गाना गावत नाचे लागल।	BHO
मुख्य पृष्ठ फैक्ट्री में भीषण आग लागे से  लाख के संपत्ति जर के राख	BHO
टीए की भाषा और जानकारी का सकारात्‍मक उपयोग स्‍वयं की जागरूकता और परिवर्तन तथा दूसरों की ऐसी ही मदद के लिए किया जा सकता है ।	HIN
इन नौ वर्षो में झारखंड ने क्या नहीं देखा ?	HIN
कठोर बुजुर्ग टेबुल पर से खुल्लल पत्र उठा लेलकइ आउ ओकरा उच्च स्वर में पढ़े लगलइ –महामहिम के लेफ़्टेनेंट ग्रिनेव संबंधी पूछताछ के मामले में, जे मानूँ हाल के विद्रोह में शामिल हलइ आउ दुष्ट के साथ संबंध स्थापित कइलकइ, जे सैनिक सेवा में अनुचित आउ कर्तव्य शपथ के विरुद्ध हइ, हम सादर स्पष्ट करऽ हिअइ कि उपर्युक्त लेफ़्टेनेंट ग्रिनेव पिछले साल 1773 के अक्तूबर के प्रारंभ से वर्तमान वर्ष के 24 फरवरी तक ओरेनबुर्ग में सैनिक सेवा में हलइ, आउ ई तारीख के शहर से चल गेलइ आउ ऊ बखत से हमर कमांड में अभी तक ड्यूटी पर नयँ अइले ह ।	MAG
रे, अरे, आहो, हे माई, ए काका, चाचा, भइया के सम्बोधित कऽ के मुक्त जी कऽ कविता लिखला क मतलब ई भइल कि एगो दूसरा व्यक्ति के साक्षी भाव में खड़ा कऽ के बुराई-अच्छाई के जगजाहिर कइल; अपना पीर कऽ प्रामाणिक प्रस्तुति।	BHO
तूँ तो हमरा ई नयँ बतइलऽ हल, पुगाचोव टिप्पणी कइलकइ, जेकर चेहरा उदास हो गेले हल ।	MAG
एकरे पर राजा बोललन कि जब तू पक्का चोर हो गेले हे तो  फलना राज मे एगो राजा के मीसी तलवार आ एगो सामकरन घोड़ा हे तू ओकरा चोरा के चार रोज में ले आव तो हम जानीं कि तूं पक्का चोर हो गेले हें ।	MAG
ये मेडल प्रोत्साहन कूं हू दिए जाते ।	BRA
सौ सिरस निरस ।	BRA
इसी मनमाने विवेकहीन बेहद के बिना सोचे विचारे बेदर्दी के साथ इस्तेमाल किये जाने के कारण ही यह तपेदिक के खिलाफ अब बेअसर सिद्ध हो रहा है .	HIN
रत्नाकार नें आपुनौ, अपने ही, अपने सौं प्रयोग किए हैं ।	BRA
मध्वाचार्य , बल्लभाचार्य नैं दक्षिण ते ई आइकैं ब्रज में श्रीकृष्ण के दर्शन ही नाँय किये अपने द्वैत , शुद्धाद्वैत , द्वैताद्वैत दर्शन कौ प्रकाशन कियौ ।	BRA
रूपान्तर या अनुवाद तौ तब आवश्यक है जब भाषा समझबे में कठिनाई होय ।	BRA
ओही मे कबों कबों उतरहिया आ दखिनहियों झुरके लगतिया ।	BHO
आउ एक बात एहूँ कि अपन माल गाड़ के रखे, फाजिल होवे तो पढ़ा-लिखा देवे ।	MAG
चिनार के पत्तों से लटकी हैंबूंदें मोती जैसींऔर गिरता है टप-टपलटकते शहतूत से पानी ।	HIN
…ये फोटो खींचना भी कितना मुश्किल काम है ना ?	HIN
दूनो लड़कवन के ओही नाव पर पहरा देवे ला बइठा देल गेल ।	MAG
प्रथम खंड में योग-दर्शन और उद्देश्य की सारगर्भित प्रस्तुति के साथ सभी प्रमुख आसनों, बन्ध, प्राणायाम और ध्यान का सचित्र निरूपण किया गया है ।	HIN
नदी में पानी कम हल ।	MAG
इनसौं खड़ी बोली धनी भई है ।	BRA
हात पाम जोरि कें नौ भड़रिया कौ असूज सायौ तय कर्यौ ।	BRA
एतना कह के तू हमार दुपट्टा के घूंघट में बदल देलऽ आ मुस्कुरा के कहलऽ कि अइसे…….	BHO
(तखने ऊ, वास्तव में, भयंकर हलइ) सिल्वियो हमरा पर निशाना साधे लगलइ ।	MAG
सेवा में एक व्यंग्य रचना  .	HIN
जबकि हिन्दू एगो जीवन शैली ह जहाँ हर आदमी के ई आजादी बा कि उ केकर पूजा करो केकरा के भगवान मानो कवना किताब के आपन ग्रन्थ मानो ।	BHO
मैंने ई समाचार नवयुग संदेस के अलावा दैनिक हिदुस्तान में छपबे कूँ भेजौ ।	BRA
इ फेवर देस, समाज खातिर भयावह भइले की साथे रसातल में ले के चलि जाला।	BHO
रउआ सब अंदाज़ ज़रूर लगा लेले होखब कि हम कवना माई के महिमा वर्णन करे जा तानी।	BHO
पुरुष वर्चस्व और पितृसत्ता पर लंबी बहस की यहां आवश्यकता नहीं ।	HIN
रात होलर्ह तो रानी एगो झहआ लेके दैत्य के महल में  पहुंचलै ।	MAG
हम काहे ना लेम जी।	BHO
दिल्ली भारतः बिरला मन्दिर में बहुत सी एतिहासिक व्यक्तियों की मूर्तियाँ लगी हैं, उनमें से तीन की तस्वीरें प्रस्तुत हैं और आप को उन्हें पहचानना है .	HIN
मानवीय संवेदनाओं को उकेरती यह पोस्ट हैलो , हैलो, मैं सुंदर चिडिया हूँ .	HIN
देश के अनेक विश्वविद्यालयन से ले केऽ पाठ्यक्रमन में भोजपुरी के शिक्षा दिहल जाला ।	BHO
आउ तोर अंदर के धोकड़िया में कउची खनकऽ परऽ हउ ?	MAG
राजा सुन के कपार पर हाथ धर के बड़ा अफसोस कैलन ।	MAG
गनइनि के साथे सिहर उठे पशु-पक्षी भी अब फिर से अपन घरौंदा संभारैम लागि गे रहैं ।	AWA
हमका तुमसे यहै आशा है ।	AWA
खटिया पर पहुड़तै खन नीद आय गय ।	AWA
ब्लॉग संसार में जीना है तो जागीरदार को तो खुश रखना ही पड़ेगा न ।	HIN
खाइ खाइ डुकरिया मोटी भई ।	BRA
मजेदार बात यह है ये प्रतिबंधित पदार्थ आसानी से उपलब्ध हैं स्कूल के आसपास पान की दूकानों पर .होम डिलीवरी भी की जा रही है .	HIN
हमारि या बात यादि राखेउ, ।	AWA
हम उनकर सामने पीयर होल आउ काँपते मारिया इवानोव्ना के लइलिअइ ।	MAG
तबई हम ब्रजभाषा के उत्थान और विकास की संभावना कौ पतौ लगाय सकै हैं ।	BRA
से ई मासिक निकल रहल बा ।	BHO
एगो तेलिन रहली त उ रोजो नदी पार क के तेल बेंचे जां अउर तेल बेंचि के फेनु सांझिले घरे लवटि जां।	BHO
त अइसे, बरसात के दिन में,व्यस्त रहऽ हलइ ओकन्हींकाम में ।	MAG
जान के ताज्जुब होइ कि रईस लोग पच्चीस साल तक पुरान पान के स्टॉक राखत रहे।	BHO
' ब्रज ' नाम के उच्चारन सोई मेरे रोम - रोम मोहि पुलकन सी है जाये ।	BRA
महिमा उठा उठा हमार ऊ नवका कुर्तवा कहाँ बा जल्दी द।	BHO
दिनोदिन महंगाई इस कदर बढ़ रही है, कि इसका असर हर जगह दिख रहा है .	HIN
देहवा तो धम-धम बुझाऽ हइ ।	MAG
हमका तौ सब अच्छा-अच्छा पढ़ावैक है ।	AWA
तहाँ श्री ठाकुरजी ने प्रथम दिन वांसुरी को शब्द कियो है ।	BRA
सबेरे से कई बेर खबर भेजवा चुकली आवे खातिर।	BHO
अस्थिर मन से सोच लीं।	BHO
लड़किया कहलक कि हमर भौजाई खाना  में जहर डाल के बनौलकधुन हेअऽ ।	MAG
छोटी आदमिन की कोई औकात होत है ?	AWA
सनेहीराम जी नें भजनन की रचना हू करी है ।	BRA
तुम जरा बड़ी हुई तो इसी बात से चिढ़ती थी न कि तेरी मां यानी मैं हड़िया-दारू पीती हूं .	HIN
बुनियाद में इसके प्रेम ही है .	HIN
बाद में चौधरी चरण सिंह मुख्यमऩ्त्री बने ।	HIN
बतावऽ - केऽ दोषी हइ ?	MAG
’’उसने आगे बताया-‘‘थारू समाज में विवाह के समय जब बारात जाती है तो वर को रजाई ओढ़ा दी जाती है और खाट पर बैठा कर ही उसकी बारात चढ़ाई जाती है ।	HIN
यह पूरी तरह मानवीय विश्लेषण है .	HIN
सबै अपनि-अपनि विचार जग जाहिर करति थोरी दूरि पर बइठि मुखिया लगे अटे जी अपने जवाने लरिका केरे मरे पर जइसै बहुत टूटिगे रहैं ।	AWA
अव तो ऊ राजा अप्पन लड़की से राजा के साय बिआह कर देलक ।	MAG
कुछ पढ़ी लिखी हुशियार है ।	AWA
गजरानी देबी क्रुद्ध सिंहनी की तरह गुर्रानीं ।	AWA
और उसमें लंबे विषय का अच्छा स्पष्टीकरण हुआ है ।	BRA
मेढ़ानु के मजूरी एक रुपइआ चार आना ।	MAG
एक फोन आता है और मेरे जीवन का बहुत कुछ एक ही झटके में बदल जाता है .	HIN
ऊ दाई के लड़की से कहलन कि ‘ए मइयाँ, राते तो मेहमान अलथुन हले ?	MAG
कुछ ऐसा ही अनुभव मैंने इस संग्रह को पढ़ते हुए किया .	HIN
धनि हई रमदेइया काकी।	BHO
तब फुलकुमारी के  ले जा सकऽ हऽ ।	MAG
परि श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी जीन्नै जीवन के घनघोर यथार्थ कूं या भाषा में उतार ब्रजी के आधुनिक आयामन में चार चाँद लगाये हैं ।	BRA
कवि जी अपना लेखनी के ताकत से गीत, ग़ज़ल आ कविता के आपन जरिया बना के अपना सर्जना के सथवे भोजपुरी संवेदना के नया दिशा देहले बानी, जवन हमेशा साहित्य-प्रेमी लोग खातिर अनुकरणीय रही.	BHO
' (तुलसी, रहीम) 'शिक्षक हौं सिगरे जग कौ, तिय ताकौं कहा अब देत है शिक्षा ।	BRA
बस अन्दाज ते रोग कौ निदान कर आजकल के डाक्टर इलाज सुरू कर दे हैं ।	BRA
वार्ता को अब देते है विराम--सभी को ललित शर्मा का राम राम ।	HIN
इंहा कऽ भोजपुरी कऽ कबी रहनी औरी बावरी पंथ कऽ भुरकुड़ा, गाजीपुर शाखा कऽ नौवाँ संत रहलीं जिंहा के गुरू के नाँव गुलाल साहब रहल।	BHO
इलाका के तमाम शहर में रिक्शा चलावेवाला ठेला खींचे वाला अवुरी कुलीखलासी के काम करेवाला बहुत लोग लगे ना त घर बा ना कवनो ठेकाना ।	BHO
अंत मै एगो आउ सादी कयलन ।	MAG
हम टॉय-टॉय करबवऽ तो तूं बेतहासा भाग जइहैंऽ !	MAG
ओकरा में देखलन कि एगो अदमी दहइत आवइत हे ।	MAG
भोर होतै अखबार पकरि लीन्हेनि रहै ।	AWA
एक समय तौ ऐसौ आयौ कै ब्रज की प्रमुख देव प्रतिमान कूँ रणछोर कैं राजस्थान में पलायन करनौ पड़ौ , देवमन्दिर ध्वस्त कर दिये गये , परन्तु ब्रजभाषा की अक्षुण्ण धारा निरन्तर प्रवाहित हौंती रही ।	BRA
किबित्का धीरे-धीरे चल रहले हल, कभी बरफ के टिल्हा पर चढ़ते, त कभी गड्ढा में ढुलकते आउ कभी एक बगल झुकते, त कभी दोसरा बगल ।	MAG
जहाँ-जहाँ जा हल उहाँ-उहाँ अपना साथे कुतवो के लेले जा हल ।	MAG
मुश्किल बढ़ जाती है जब गर्दन से लिपटकर बेटी फूट-फूटकर रोती है ।	HIN
राज्यसभा में पहुँचने वाले 49 नए सांसदों में 38 करोड़पति हैं ।	HIN
अऊर करत-धरत नौ बजे आफिस चल गईलें।	BHO
शल्य द्वारा कराए गए प्रसव के बाद अस्पताल में भी उत्तर शल्य देखभाल के लिए ज्यादा दिनों तक रुकना पड़ता है जिसका अपना अर्थ शाश्त्र काम करता है .	HIN
उहां एागो पेड़ के नीचे ठहर गेल ।	MAG
युहु गाना उनका बहुतै नीक लागति रहै,जब चन्दावती गाना खतम कइ चुकी तब वहिके तीर पहुँचि के पूछेनि-‘को आय रे ?	AWA
किताब के भूमिका पढ़त में कई बेर पता चलत कि कविश्री रामरक्षा मिश्र विमल जी खाली एगो कवि ना हईं, ऊँहा के रचनाकार के सथवे एगो सरस गायको हईं, एगो मजल कलाकारो हईं.	BHO
उनकी पेसी बहेन जी के तीर हुइ चुकी है ।	AWA
बिननैं एक-एक शब्द ऐसैं चुनि-चुनिकैं सजायौ है, जैसैं कोऊ सुघर मालिन हार में फूलन नैं सजाबै ।	BRA
बेटा मैया के उद्बोधन ते प्रभावित अरू लबालब वीर भाव ते भरके देस के शत्रुन में मार काट करिबे की सौंगंध खाते भये आनन्द में विभोर है के कह है ।	BRA
और मुझे आगरा शहर और ताजमहल देख कर यह पंक्तियाँ सूझी .	HIN
चलते चलत ठलुआ उनका से सवाल कइलस ।	BHO
पनिहारिन पानी भर के अपन घरे चल गेल ।	MAG
औ महाबली हनुमान जी से अपन विरोध जतावति तुलसीदास जोर जोर से रोय परे तौ महाबली बोले, तुलसीदास, प्रभु श्रीराम जी हमारि स्वामी हैं ।	AWA
ओम -वेदों में मै प्रणव अर्थात ओमकार हू, श्रीमदभगवद्गीता में भगवान श्री कृष्ण ने कहा था .	HIN
आज नही था कल जैसा कल न जाने क्या होगा मौसम संग सम्पूर्ण आस जो बिता गया कल न होगा करवट बदलते पेट रीते चाँद तारे संग में जीते फूस कहीं सिर का न खोये विश्वास तुमेह भरना होगामौसम तेरी दहाड़ आजसी रीते बर्तन बजा गयी बेधुन रीते, जग हंसाईधुन बर्तन भरना होगा ।	HIN
औ उनकी मेहेरिया, बिटेवै होली केरि तयारी औ राम जी के जन्मदिन केरी खुशी मैंहा गंगा माई मैंहा लौल्यांय ख्यालैं औ नहाती रहैं ।	AWA
चील ,कोआ ,बाज ,तोता ,सब अपने हिसाब ते अपन डार चुनिकै वहि पर बइठति रहैं - मालुम होति रहै कि जइसे बरगद पर चिरियन क्यार गाँव बसा है ऊपर चील ,कौआ ,महोख औ बाजन के जोड़े रहैं ,नीचे वही बरगद पर स्याम चिरैया ,तिलोरी ,पेढुकी ,गरगरइया,तोता ,नन्हकई लाल चिरैया सबै अपने हिसाब ते रहती रहैं ।	AWA
हम सब टेबुल भिर से उठते गेलिअइ ।	MAG
वह इन्द्रजीत सिंह सा मानव- क्यों विप्र सौ बरस नहीं जिया॥(3)राजा का वह था लाल और, राजा समान रख चाल ढाल ।	HIN
अबहीं तुमारि उमिरि कमै देखाति है ।	AWA
पिछले जन्म में क्या थी, ये जानने के लिए पास्ट लाइफ रिग्रेशन का सहारा लूंगी ।	HIN
ऊ समझलन कि कोई जरूर आयल हे ।	MAG
-का अम्मा ।	AWA
पिआसे कंठ सूखल जाइत हे !	MAG
बहुत दिन बाद इस ब्लाग पर लौटा हूं .	HIN
जाके देख लिहीं, आजुओ पता चल जाई दशहरा, दिवाली में अमीर-गरीब के फर्क।	BHO
अब सब कुछ बदल गया है ।	HIN
घर भी, बच्चा भी, बच्चे के साथ लगे रहनेवाले दादा-दादी भी और नैना का दफ़्तर भी ।	HIN
राजा के बात सब जान गेलन तो एगो दरबारी कहलक कि चोर तो अप्पन काम बना के चल गेल आउ सिपाही पकड़बो नऽ कैलक ।	MAG
अउर माननीय मनोज तिवारी जी सहित अनेकानेक प्रभावित, भारी-भरकम कथित भोजपुरिया लोग लइका .....असलियत से काफी दूर...फलाना संसद बाने, मंतरी बाने...अरे बुरबुक एइसन मनई कवने काम के रे? जे अपनन खातिर काम ना आवे।	BHO
तखनिएँ लगभग अठारह साल के एगो लड़की अंदर अइलइ, गोल चेहरा, गुलाबी गाल, हलका भूरा रंग के बाल, कान के पीछू निम्मन से कंघी कइल, जे (कान) शरम से लाल होल हलइ ।	MAG
मजाल रहै जौ कौनिउ दिन नागा होय ।	AWA
फ्रॉम योर लविंग सन एंड डॉटर .	HIN
आज त लोग घरहीं मे एक दोसरा के देखल ना चाहत बाड़े ।	BHO
दवाई ले अइलू हा ?	BHO
श्रीकरशनदास जो जाति के छीपी और प्रसिद्ध भक्त कवि हे कौ ब्रजभाषा पद सुनौ - श्री घनश्याम सलाम गुलाम की , बूड़त है भव सिन्धु में बेरो ।	BRA
दीदीयो के दिक्कत ना होखी तब.	BHO
नट नागर कृष्ण कन्हैंया तौ माधुर्य भाव की कसौटी है - होरी बिनकी नेह लीलान कौ सलौनौ सरूप ।	BRA
मोय तौ धार्मिक संस्कार घुट्टी में मिले ।	BRA
अच्छा कइलS ह की ए बेरी फगुआ में घरे चलि अइलS हS।	BHO
थोरी देर मां वेदा बुआ फिरि आई औ पूंछिनि, कुछ सोचेव रामबोला का करिहौ ?	AWA
कुछ होइ जाई तौ हमार का होई ।	AWA
जो एक प्रकार सौं भाषा , उपभाषा ( विभाषा ) और बोली के अर्थन में ही प्रयुक्त हौंय ।	BRA
जानि लियौ गुरूदेव कि गंगा माई औ सरयू जी की गोदिनि मैंहा हम जन्मेन औ पलेन बढ़ेन ।	AWA
ये है बोम्बे मेरी जान (भाग -२ )ये है बोम्बे मेरी जान (भाग -२ )एंटीबायोटिक्स रेजिस्टेंस है क्या ?	HIN
एही लोग के प्रयास से बिहार विष्वविद्यालय में भोजपुरी के पढ़ाई षुरू भइल ।	BHO
बाकिर इहो कहली कि जब आडवाणी ओह जगहा जाये के कहलन त उनका के जाये ना दिहनी ।	BHO
अब द्याखौ बड़े-बड़े नगर होइगे ।	AWA
तू राजा से आज्ञा माँगऽ ।	MAG
काटजू ने देश की नब्बे फीसदी जनता को बेवकूफ कह दिया है ।	HIN
ओहनी कहलन कि कहे नऽ, का बात हउ !	MAG
बाहर में नोकर झाडू देइत हल सेकर अवाज सुन के राजा के नीन टूट गेल ।	MAG
क्या एक सा ही नज़र आता .	HIN
हिडुराम के एगो भोजपुरी कविता देखीं--	BHO
अन्तग्रह परिक्रमा मथुरा पुरी की देन, नियम व्रत धारण विश्रान्त ये सभारे हैं ।	BRA
लेकिन ये बता सकती हूं कि इस मन की सुनें कैसे ।	HIN
तुम जिज्ञासा शांति करै सेनी बाज न अइहौ ।	AWA
नीरन एह बाति पर दुख जतवलें कि ई भेद कुछेक हिंदीएवालन के उपजावल ह जवना चलते भोजपुरी में श्रेष्ठ साहित्य होखतो ओकरा उ महत्व ना मिलल जवन ओकरा मिले चाहत रहुवे ।	BHO
” तो बदिया कहलक - 'हम का करिअई ?	MAG
आज रक्षाबंधन की पूर्व बेला में सुनते हैं दोनों शायरों की ग़जल़ें ।	HIN
अच्छा गुरूदेव, अच्छा बेटवा, अब हमका चलैकि आज्ञा दियौ ।	AWA
काहें की इ विचार मुद्दा पर ना रहि के मुद्दा पर आइल विचार पर रहे।	BHO
भिलाई के युवकों द्वारा निर्मित विश्व रिकॉर्ड: सलाहें, योजना व तैयारी जैसा कि पिछली बार मैंने बताया था कि 1985 में भिलाई के दो नवयुवकों ने मोटरसाइकिल पर विश्व भ्रमण की योजना बनाई व इस माह उसके समापन की रजत जयंती है ।	HIN
रानी मधुमाखी के तेजपत्ता के स्वाद मालूम होला कि ना से हमरा नइखे मालूम।	BHO
आवे में आउ थोड़े देरी कर देतँऽ हल, त आझ हम तोरा कलाली-उलाली में खोजे लगी चल जइतियो हल ।	MAG
रोटी - वोटी के चकूर में मोटर निकस जायगी ।	BRA
जानि लियौ कि हम इनकी परोसी आन ।	AWA
सविनय, इस पोस्ट पर सामान्यतः टिप्पणी अपेक्षित नहीं है, किंतु तथ्यात्मक जानकारियों को अद्यतन और बेहतर करने के अपने प्रयास के अलावा परिवर्धन, संशोधन के आपके सुझाव एवं सहयोग का स्वागत रहेगा ।	HIN
' ‘भगवान नरसिंह हमरे बिहाव के साक्षी हुइहै ।	AWA
बिनतेई सेढ मैया पूजी जाय और बिन्नेंई आठे कू सब परिवार जैमैं ।	BRA
तूरे रहन, अपनि क्षुधा मिटावैक ।	AWA
दूसरे दिना भौत सवेरे ई मैं डीग चलौ आयौ ।	BRA
उइ दम्भी जानति रहैं कि ई मानव औ वानर भला उनका का बिगारि पइहैं ?	AWA
लाल धार ! दइंत मुंह बा लेलस आ सउसे धार ओकरा मुंह में।	BHO
” तब लोहरा पूछकई कि लाल हँसुआ लेवे कि करिआ ।	MAG
गुजरात में राष्ट्रवादी भाजपा के विरोध कांग्रेसे करत बिया आ आर्कबिशप के कहना मानीं त कांग्रेस राष्ट्रवादी होइए ना सके।	BHO
बाद में फेर ऊ काम पर बइठ गेलइ आउ बहुत देर तक अपना बारे बड़बड़इते रहलइ कि कइसे ई सब कुछ हो गेल, कइसे ऊ हुआँ खड़ी हल, आउ हमहूँ हुएँ हलूँ, आउ कइसे अँखिया के सामनहीं, दुइए डेग पर कोटवा उतारके लेके भाग गेल, इत्यादि ।	MAG
धीरे-धीरे समय आगे बढ़ा औ लगभग पंद्रह सोलह वर्ष अउर बीतिगे ।	AWA
जैसे बुखार सारा उतर गया है तेरी गली में पड़े वो जूते या पड़े वो जूते तेरी गली में बुखार सारा उतर गया है ।	HIN
तुँहनी तो छुच्छे ठहरलें, हमनिओं के अदमी का गदानित हथिन भुमंडल बाबू ।	MAG
अपनत्व पाय अब बुढ़ऊ अपनी पलकै झपकि झपकि आंखिनि पुतरी दहिने बांए घुमावै लागि, कहि उठे, तुम सब हमका काहे बचायेव ।	AWA
और का का होति है ?	AWA
आउ आज  रात के इहई खयबो करब ।	MAG
विकास रुका तो नक्सली मजबूत होंगे सुरेंद्र किशोर नक्सलपीड़ित जिलों के त्वरित विकास के लिए प्रधान मंत्री और योजना आयोग की चिंता से शांतिप्रिय लोगों में खुशी हैं ।	HIN
रामाज्ञा प्रश्न-तुलसीदास क्यार ज्योतिष ग्रन्थ है जीमा अवधी भाषा मैंहा ब्रज भाषा क्यार पुट देखाति है ।	AWA
कबरिया के पइसा नू देबे के परी।	BHO
या गोष्ठी में हिंदी साहित्य समिति के अध्यक्ष डा. दौलतराम चतुर्वेदी नैं हू चर्चा में भाग लियौ हौ ।	BRA
औ सब से बढ़िकै काम तुमार यू कि जौन जगा जगा हनुमान स्वामी केरि संकटमोचन मंदिर बनायेउ है ।	AWA
सुर्ज देउता निकरि आये रहैं ।	AWA
अरे तौ देर काहे केरि ?	AWA
फिनों किसमत ठोक के राजा-बदिया के साथे चललन ।	MAG
जैसों के सटसुती के सबई साधकन के संग भयाँ हैं, मीट साहबऊ जीवन भाट धन के अभाव में कष्ट भोगते टहे ।	BRA
अब बसि करौ नन्ददास ।	AWA
ब्रज साहित्य मडल, मथुरा की कार्यसमिति के सदस्य रहे हैं ।	BRA
बिहारी लाल नैं तौ गागर में सागर तौ भरौ ही है, अपने दोहा-सोरठा नाविक के तीर तौ बनाये ही हैं, परि बात यहाँ तक ही खतम नाँय होय ।	BRA
दूनों पोखरा पर गेलन तब राजा कहलन कि हम नाग के बेटा ही आउ हम्मर नाम ‘लाल सहजादा' हे ।	MAG
वइसे भी हम भारतीयन के हर दिन धारमिक बा, हर दिन कवनो-ना-कवनो देबी-देवता के समरपित बा त समझि लीं हर दिन तिउहारे बा।	BHO
गोरखिया के राते के बात इयाद आ गेल ।	MAG
अउरी हाँ जे पड़ी गइल ए निनानवे की चक्कर में ओकर भूखी-पियासी मरी जाला।	BHO
फिर पुल ओवर ही उतरवा कर किचिन केबिन में ले गई थी .	HIN
/ गाँइ के गताहर लोग जुमले हल ।	MAG
निर्भीक जी के तिसरका भाई स्व० रास बिहारी ओझा अमेरिका में रही के ओहिजे काम करत रहनी आ उहा के सभ परिवार ओहिजे रहत रहले .	BHO
मिट्ठी आंसू पोंछि के हमका अविस्वास भरी निगाह से देखिस- जिया,हमका बकउती तौ नाय हौ ।	AWA
एतना कहके ताबूतसाज बिस्तर पर चल गेलइ आउ जल्दीए खर्राटा भरे लगलइ ।	MAG
14 . तालव्य ' श ' और मूर्धन्य ' ष ' दन्त्य ' स ' के रूप में ही लिखे - पढ़े जाँय ।	BRA
खरी - भूसा से पेट ना भरल हा ?	BHO
पहिला दिन एक हजार रोपेया जीतलक आउ जाके अप्पन रानी के दे देलक ।	MAG
बाकिर जवना ढङ से ऊ परिवार सम्हारत अपना जियते भर बनल रहेला, ऊ ओकर कतनो पर जी जाए के तागते कहाई।	BHO
आँगूठी के पहचान गेल आउ घोबिन से पूछलक कि सचमुच में ऊ तोर  बहिन - बेटा हऊ धोबिन ?	MAG
नन्ददास तुलसी केरि करनी बड़े प्रभावी ढंग से बताइनि तौ गुरूआइनि बड़े अचरज से तुलसी कैंहा निहारिनि औ कहिनि हाँ तौ अउ का ?	AWA
महराज हमरे यहै याक औलादि है ।	AWA
दीनदयाल उपाध्याय का नाम प राखे के प्रस्ताव के केन्द्र सरकार मंजूरी दे दिहलसि।	BHO
मेहेरुआ बियाहु गावै लागीं ।	AWA
याके संग सबई बेरोकटोक मिलबौ भेंटिबौ चाहैं ।	BRA
नौ  अयोध्या जी मां जी यजमान के हिंया रूकि कै नरहरि बाबा अपने शिष्य तुलसीदास कैंहा शिक्षा-दीक्षा दिहिनि देवाइनि, उनहें दुइ घुड़सवार तैयार किहिनि, मजेम रहैं औ साधु सन्तन की सेवा सत्कार औ उनकी खातिरि कुछ खास करैम बहुत सुख पावति रहैं ।	AWA
मारग के लोगन की अiखन को भोगन दे, गाधि को सुअन इन्हैं तिरहुत में लायोरी ।	BRA
' ‘फूफू,ई नासपीटे बाहेर मिलि जातीं तो याक आधे क काटि के फैकि देयिति ।	AWA
वो समय समय पर अपना कोई न कोई आईटम पेश करती रहेंगी ।	HIN
तुलसी केरे बोलाये काशी केरि शासक अब्दुर्रहीम खानखाना जमींदार टोडर, बनारसीदास औ कुछ औरिउ कविता करै वाले आये ।	AWA
कृपा कू ही सब कछु समझकै स्नेह ते भाव पूर्वक प्रभू की सेवा करें वे ही निःसाधन जीव हैं ।	BRA
ओकर हाँथ न हे त काहे न मुसहरी में आल, खोजो-पुछार तो करत हल ।	MAG
दियौ पुरानी केक, नयौ फिरि पहिरयौ झगुला ।	BRA
भूख नइखे।	BHO
कोई रिश्तेदार भी दिल्ली से बाहर नहीं ।	HIN
ऊ साथी से बोललन कि हम तो इयार जरा मैदान होयम ।	MAG
रउआँ खूब खेलीं जहाँ मोन करे उहाँ खेलीं जे से मोन करे ओ से खेलीं पर केहू की सरधा	BHO
पहलैं प्रकृति सौं कवि होते अब तौ जोड़ तोड़ बैंठाय कैं कबि बन बैठे है ।	BRA
विविध विटप ।	BRA
हीरा कहलन कि ई गाँव में जादू चलऽ हवऽ से तूं मत जा ।	MAG
परमारथ में लीन रहें सबके सनेही पटमाटथ में लीन ट हैं, टीति नीति बाटे नव, नीति से दयाल हैं ।	BRA
तुझे तो अब याद भी नहीं होगा कि तेरा नाम बचपन में पेचवा था ।	HIN
जहर - माहूर खा लेबि।	BHO
तहान गौतम रिशि की समधि है ।	BRA
आंत्रशोध पर शोध का परिणाम ---ओ आर एस --दस्तों की रामबाण दवा -- :- आभार जानकारी का !	HIN
गगन शमार् ने देखा कि- कुत्तों ने शोले देखी .	HIN
इसे वंशानुगत विकार कहा गया है .	HIN
जौ नाती रहौ बार गभुवारि, हरे-हरे पौधा न कटिहैं दादा तुमारि ।	AWA
भीतरे भीतर टूटि गइल होइहें।	BHO
भेंटइले हा रामपुकार बाबू ?	BHO
प्रभुनाथ सिंह जी के एह प्रयास का समर्थन ओह घरी आ बादो में समयसमय पर सांसद रधुनाथ झा नीतिश कुमार सुशील मोदी योगी आदित्यनाथ के मिलत रहल ।	BHO
थक गयी पक गयी मैं भी एक से जीवन से ,  मैंने भी कमाल किया ,  कुछ अलग सा श्रृंगार किया .	HIN
इसी प्रकार किला, गढ़, खइया, पुराने तालाब, डीह-टीला आदि की जानकारी के साथ पुरातात्विक स्थलों का संकेत मिलता है ।	HIN
फेर कमरी ओढ़ के घीव पीयत रहीं , केहू पूछबो न करी ।	BHO
यकीन ना थातुम आओगे और भींगना होगा इस इसकद्र यकीन ना था धीमी और उल्झी सांसो में आग होगी यकीन ना था दस्तक हुई दरवाजे पर और धडकने होंगी यकीन ना था एहसास के आसमान पर शब्दो के गिरह खुल जायेंगे हौले से यकी .	HIN
नीमसार या नैमिषारण्य जाय क्यार मन बनाइनि ।	AWA
गुरुओं की सहमति से उनके शिष्यों ने प्रशिक्षण और मंत्रों के बारे में बताया, उन्होंने सचेत किया कि बिना गुरु के इन मंत्रों का अभ्यास, गंभीर परेशानी में डाल सकता है (आगे पढ़ने वाले भी इस बात का ध्यान रखें)-प्रशिक्षण का आरंभ धाम बांधने से होता है ।	HIN
नाच-कीर्तन-भजन, धर्म-धुन ऊँची साजै ।	BRA
मम्मी ने इस प्रश्न को अनसुना कर दिया…… शायद वे अभी तक उन .	HIN
ऐसौ च्यौं भयौ ?	BRA
आखिर में बसवा कहलक कि हम तभिए कटक जब एकरा बंसुरी बनयवें ।	MAG
एक माहिर कह रहे थे जुडो काराटे सिखाओ लड़कियों को तीनसालकी उम्र से ही .कोई सामाजिक कार्यक्रम नहीं है इनके पास .	HIN
ये वो समय था जब क्रिकेट के लिये मेरी दीवानगी चरम पर थी ।	HIN
एक महीना पाछे फुल स्केप के 1500 पन्ना भैया मधुकर जी जयपुर प्राय कै दै गये ।	BRA
पिछले कई घंटो से तुम समझा रहे हो .	HIN
डिज़ास्टर तो मेरी पैदाइश के साथ ही आया होगा दुनिया में, लेकिन चुप रही ।	HIN
अरे मोरे भइया !	AWA
बवाल बतियावे में केहू उनकर दांज ना मिला पावे।	BHO
हत्या , बलात्कार , अपराध बढ़ती प बा।	BHO
कि हमारा कोई रिश्ता है .	HIN
भारत के एह टटका खबर।	BHO
मौका कुमौका अपना खामोशी के तूड़त बिहारीओ सिन्हा आपन बयान फेंकत रहेलें.	BHO
का तो जंगलो से लकड़ी काटे के काम गैरकानूनी हे ।	MAG
एक और महत्‍वपूर्ण बात ये कि महामहिम स्‍वयं शाइरी के बल्कि अरूज़ के अच्‍छे जानकार हैं ।	HIN
ओरेनबुर्ग पहुँचला पर हम सीधे जेनरल (सेनापति) भिर हाजिर होलिअइ ।	MAG
दस  तुलसीदास अबहीं दसै-बारह साल के रहै जब उनके गुरूदेव उनका वेद-पुराणन क्यार अध्ययन करै काशी पठै दिहिनि ।	AWA
चारो दने जन्ने मन करे ओन्ने जा आउ जे मर्जी से करऽ ।	MAG
ओही हम्मर जान बचौलकै हे ।	MAG
'  'वुइ तुम्हार हाथु माँगेनि हैं .	AWA
बढ़ई गिरी, घड़ी-साज, तकिया-कलाम, गरीब-नवाज आदि शब्द जा वर्ण-सांकर्य के ही उदाहरण हैं ।	BRA
ओकरा सीधे बॉल नृत्य में हीं ले अइहँऽ, आउ हुएँ ओकर परिचय दीहँऽ ।	MAG
अचानक हुई इस घटना ने दोनों को चौंका दिया,दोनों को सुर से ये उम्मीद नहीं थी दोनों सुर को दोषी समझने लगे ,सुर ने अपना पक्ष रखने की बहुतेरी कोशीश की , वह सिर्फ़ दोनों को बताना चाहती थी कि आपसी मतभेद भुलाकर आने वाली पीढी के लिए एक मिसाल कायम की जा सकती है पर दोनों ने नहीं सुनी और दोनों ने सुर को ही दोषी माना ।	HIN
जहवा सनीमा के कम लागत मे बहुत निमन कमाई हो जाला  ।	BHO
ई की हो सकऽ हइ ?	MAG
(3) बहुवचन- कर्ता या कर्म के बहुवचनीय अविकारी रूप में उकारान्तता समाप्त है जाय- संज्ञा-वचन-संरचना- व्यंजनान्त संज्ञा- ए. व. चोर, चोरु, ब. व. चोर् ।	BRA
ओकरा देखके बाबा जी पूछलन कि हम कहाँ पार होई ?	MAG
लियौ जीजा तुमहू औ बच्चौऊ तुम काहे पाछे हौ लियौ पियौ न ?	AWA
संस्कृत पाठसाला सो पढ़ भये हैबे के कारन पं प्यारेलाल जी त्रिवेदी एक निरठावान , सुसिस्ट , सरल हृदय अरु भारतीय संस्कृति के परम भक्त हे ।	BRA
अन्न कूट, छप्पन भोग कुनवारौ तीनोन को भेद या में निवेदिन करी जायबे वारी सामग्री को पूरौ कौरा या ग्रन्थ की अपनी विसेसता है ।	BRA
कह्यौ करै हैं - आई माह की पांचें, बूढ़ी डोकरियां नांचें ।	BRA
वर वृच्छन की पाँति लसत गिरराज सिखा पर ।	BRA
आकाश तो पूरा का पूरा है .	HIN
लोकपाल होता तो सारे भ्रष्टाचारी अंदर होते .	HIN
अन्हरिया रात में अंदाजा लगाबे के कोशिश कईनी्; धौपठास नीलगाय रहली सन ।	BHO
ये चुनाव में कबहू नाँय हारे ।	BRA
हमरा अपन द्वन्द्व-युद्ध आद पड़ गेलइ आउ अंदाज लगइलिअइ कि हम घायल हो गेलिए हल ।	MAG
न मालुम केतने फैसले वुइ कै चुके रहैं लेकिन ।	AWA
सत के मारग केतनो कठोर काहें ना होखे पर एगो सच्चा मनई ए पर आसानी से चलि के सत के झंडा बुलंद क सकेला।	BHO
उनखो लगऽ होत, अइसन ने मउअत के मनहूस कार छाया उनखरो छोट परिवार पर न पड़ जाय ।	MAG
तुमका का मालुम ?	AWA
शिवालिक प्रकाशन  दिल्ली से छपल  गीत  गगन  जवन श्री देवेन्द्र नाथ तिवारी के सम्पादन मूल रूप से गीत आ गजल संग्रह ह ।	BHO
हींग, रसुन, फोरन देके तरकारी मेरा देलूँ ।	MAG
अब त चारु ओर त्राहि माम मच गइल।	BHO
ई सब बात जाकै रजबा के कहलकै ।	MAG
तीनो गभिया के खोजे चललन ।	MAG
ठाकुर नाहर सिंह की भक्ति भावना में मोहन कृष्ण की मोहनी मूर्ति के एकते एक सुन्दर सटीक मनोहर चित्र मन कूं बरवस भक्ति के आनन्द में डुबाय के निहाल कर दे हैं ।	BRA
' ‘यू सब हमते न पूछौ,आप तौ पत्रकार हौ सब पता लगाय ल्याहौ,बसि यू समझि लेव कि इनकी गिरफ्तारी मंत्री निरहू के हुकुम पर कीन गइ है ।	AWA
हिंदी के महावीर प्रसाद द्विवेदी ना मिलल रहिते, त हिंदी के पद्य प्रवाह में भासाई पोढ़पन के आवे में अबहीं पाँच-सात जुग अउरी लागल रहित।	BHO
भउजइया कहलक कि अगे दुर्र अइसहीं खाय ला मिलतउ ?	MAG
हमका वा तबहे ते बड़ी नीकि लागत है,कबहूँ कोऊ ते कहा नही हम आजु तुमते बताइति है ।	AWA
याई कारन कमलाकर तैलंग राजस्थान में गुरूजी के नाम ते जाने जांय हैं ।	BRA
फिर ‘झारे झमकेन बरसंगी मेह, तिहारी बहैन करेंगी आरतौ’ गीत के सग समै-समै पै आरती अरु छाति करी जाय ।	BRA
पाड़े अइसने कयलन आउ उनकर अउरत के गरभ रह गेल ।	MAG
परन्तु बिनके द्वारा याही उपन्यास में प्रपंच, आकर्षित और स्वतंत्रता जैसे तत्सम शब्द हू काम में लिये गये हैं ।	BRA
गांठोली की कदम खंडी है ।	BRA
दोसरा दिन रेजिमेंट (कूच करे लगी) तैयार हो गेलइ ।	MAG
अबऊ जखैया की जात (मेबे) के औसर पै बालकन की मैया अपने बच्चान पै उसारि-उसारि के लौंक बतासे अरु पूआ-पूरीन ते जखैया कु पूजै हैं अरु या लोकगीत गामैं हैं-- ।	BRA
जी,ठीकै समझेव भाई साहब आप ।	AWA
छीदी आ दीदी के समवरिया मनमतिया, रोरा, परोरा, सुनरदेइया ई सब दुलरा के बोलावेली, बाबू हमन के आँखिन के पुतरी, झुलुवा ना झुलबऽ!	BHO
वो आज भी रईसों की तरह ही सुबह 9 बजे नाश्ता लेते हैं, अपराह्न 3 बजे दोपहर का खाना और रात का खाना 9-10 बजे तक खाते हैं ।	HIN
एक तो गाना आता नहीं था .	HIN
बाकि एक ठो हमनी जहाँ के तहाँ रहली ।	MAG
दरवाजा खुललइ, आउ एगो अइसन अदमी, जेकरा पहिलहीं नजर में जर्मन शिल्पी के रूप पछानल जा सकऽ हलइ, कमरा में प्रवेश कइलकइ आउ प्रसन्न मुद्रा में ताबूतसाज के नगीच अइलइ ।	MAG
प्रवृत्ति के बढ़ावा दे रहल बा.	BHO
ई सोच के सेरनिया  गइया के मार के ओकर मांस खा गेल ।	MAG
तऽ हम घुमली तो ओकरे पर नजर पड़ गेल ।	MAG
साच बात ता ई ह कि स्त्रियन के मय समस्या एहि युग में आईला।	BHO
इहां के टेकमन रामजी शिष्य परमरा के आखिरी चेला रहीं।	BHO
सर्वेक्षण में जाने से पहले, सर्वे आफ इंडिया के उस क्षेत्र के नक्शे, टोपो-शीट का अच्छी तरह अध्ययन कर लेना उपयोगी होता है ।	HIN
बाके दुख कूं देखकै दुखी हौंते ।	BRA
यामें संस्कृत के ध्वनिगत और व्याकरणगत अनेक तत्व सुरक्षित हैं ।	BRA
कउआ के लाले हँसुआ पसन्द भेल आउ कहलक कि ललके दे दऽ ।	MAG
आलोचनाओं से तुम्हें अबडर कहीं लगता नहींतूफान कितना तेज हैपर क्यों तुम्हें दिखता नहीं ?	HIN
बसंत  सब बात सुनइत हल ऊ मैनबा के मांस खा के संत के उठौलक ।	MAG
छवाड़िक लोग एक देन्ने बइठल हे ।	MAG
हनुमान दादा क्यार कमरा,बरण्डा पहिलेहे-ते अलग रहै ।	AWA
अन्योति लिखबै लगै तौ जमकैं अन्योति लिखीं - कुजर , मधुकर , चोर , पंकज , कलियुग , बिनकी ससत अन्योति कहीं जा सकैं है ।	BRA
तहां दान की मिस करिके संकरौ खौर में श्री स्वामिनी जी को लेक पधारे हैं ।	BRA
का सोंचि कैंहा बतइहौ ?	AWA
इज्जतदार आम आदमी वह उदास और परेशान सा मेरे पास आया .	HIN
उइ तौ अत्ते समर्थ तगड़े हैं कि इनका दूनौ बदमासन कैंहा अकेलेहे बिरवा मैंहा बांधि दयाहैं ।	AWA
वसन्त ऋतु हमन्हीं के तातार के एगो छोटगर गाँव में रोक देलकइ ।	MAG
एतना कह के सामकरन घोड़ा आउ मीसी तलवार लेके अप्पन बापजान के पास पहुंचल ।	MAG
बच्चों और परिवार के दूसरे सदस्यों के इस्युज़ (झमेलों )ने ऐसे खतरे के वजन क दो गुना बढा दिया था ।	HIN
साथ वे भोजपुरिया दर्शकों की पहल पसंद बनकर उभरे।	BHO
रसखान के शब्दन के प्रयोग में ब्रजभाषा कौ माधुर्य और प्रसाद कौ अनुपम मिश्रण देखौ जाय सकै ।	BRA
मेरी ये पोस्टें भी मेरी जुगाली ही है ।	HIN
मुरगा बोलल कि हमरा मारके जे हमर देह खायत ओकरा रोवे से ओकर आँसु मोती बन जायत आउ जे हमर मुँड़ी  खायत तौ ओकरा छीकें से लाल गिरत ।	MAG
हमने बतायो बिन दिनान में सुधाकर जी की प्रेरना सौं हमारी घनाक्षरी लिखबे पै अच्छौ अभ्यास है गयौ हौ ।	BRA
और करेंगी भी तो अपनी खुद की चप्पल पहन कर क्यों नहीं ?	HIN
कउनो उँच्चा उद्देस रहे तो कुछ कहलो जाय ।	MAG
ओकरा अपना मरद के कमाई के आंखि लागत बा।	BHO
एक पलेट हिले कप साजे ।	BRA
एक बेर नेतो काका कुछ बुढ़ मेहरारू कुल के लेके भिनसहरे शेरपुर चलि देहने।	BHO
अचानक एक दिना विद्यारानी के चाचा गनेस सिंह जी कौ देहान्त हे गयौ ।	BRA
खेत में सोना के सुनहरा बालिए देखाय पड़ऽ हल ।	MAG
बाते तौ मंच की शोभा बढ़ैगी, पर आज अंक गणित या विज्ञान की पुस्तक ब्रजभाषा में नाँय रची जाय सकैं ।	BRA
हम जब अपने बच्चों के साथ जीना सीख जाते हैं तो बाहर की दुनिया से जूझ जाने का हुनर अपने-आप आ जाता है ।	HIN
राज्य सरकार के तरफ से कईल गईल शराबबंदी के कारण राजस्व के भारी नुकसान राज्य के उठावल पड़ रहल बा।	BHO
बहुत लुभाते हैं आइसक्रीम पे लगी लाल हरी चेरी के टुकड़े की सारे रंग मेरे बचपन के सिमट गए हैं इन चंद टुकड़ों में बुढ़िया के गुलाबी बाल लिपटे हुए हैं आज भी उँगलियों पे लार मीठी ह़ो गयी साईकिल पे रखे बर्तन म .	HIN
तब तक श्रीमती जी पानी के हाथ की दो रोटी और चावल ले आती हैं ।	HIN
या साहित्यिक भाषा के हू दौ रूप हैं-1. पद्य की भाषा और 2. गद्य की भाषा ।	BRA
ब्रजभाषा में प्रयोगगत नियमबद्धता आबै , लोग मनमाने प्रयोग न करैं , ऐसी व्यवस्था आज आवश्यक है गई है ।	BRA
एही अप्रभंस भासा के भरत मुनी (विक्रम तीसर सदी) 'देसभासा' कहसु।	BHO
श्री क्रिश्ना ने स्हली ग्रम को अप्ने मुख मैं ले लिये ताके पास बासै गाम है ।	BRA
गावत वेद पुराण गुणी सब शास्त्र हु जाकी बड़ाई करै ।	BRA
पुराने जमाना के मिडिल पास रहैं ।	AWA
प्राकृतिक संसाधनों का नियंत्रित दोहन जरूरी हैआज समाचार पत्र में दो ख़बरें पढ़ीं .	HIN
पुराने समै में ब्रज काव्य अरु याकी मनोहरता के प्रति जनता में कितेक रूझान हो या सटीक वर्नन कवि श्री निवास जीन्नै स्वयं अपनी कलम ते या संकलन में कीनौ है ।	BRA
तैयार कर दिए तौ दूसरे नैं गोस्वामी तुलसीदास और हृदयराम जैसे ब्रजभाषा के स्तम्भ ठाड़े कर दिए ।	BRA
अब पाठकगण के साथे समाज के सुधिगण के हाथ में बाऽ कि रउरा सभे अपना अनुभव आ सुझाव के ताकत से एह भोजपुरीमंथन के कहाँ देखत बानी ।	BHO
सोक लैस ने कहूं, कलेस कौ न लेस रह्यौ सुमरि श्री गोकलेश, गो कलेस मन कौ ।	BRA
घरे आयल तो ओकर बहिन नस्ना करे ला रोटी दे देलक आउ सहर में  अदमी के खाम वल गेल आउ ओने से खाके आयल तो ओकरो खाय ला सोनलक ।	MAG
मेरी ऐसी औकात कहाँकि मैं बनायुं मंदिर तुम्हारा मुझमे ऐसी ताकत कहाँ कि मैं तोडू मस्जिद तुम्हारा मैं भक्त गरीब तुम्हारा मैं बंदा फकीर तुम्हारा अपना घर मैं अब तक बना न पाया कैसे जलाऊँ बस्तीभूख की आग पेट में जल रही मैं कैसे करूं मस्ती ?	HIN
जब दिन की ड्यूटी होती तो बेटे को केयरटेकर के साथ छोड़कर जाया करतीं और जब नाइट ड्यूटी होती तो उसे अपने साथ अस्पताल ले जाया करतीं ।	HIN
हिमाचल प्रदेश असम के पारी आ रन के बड़हन अंतर से हरवलसि आ दिल्ली गुजरात के पारी आ रन के अंतर से हरवलसि ।	BHO
मारे थकान के जइसै उनका सती माई सोय जाय कैंहा कहिनि कि पहुड़तै उनकी आंखी झट से लागि गईं ।	AWA
लुग्गा-फट्टा के मेहिनी धन के बात हे ।	MAG
एतना सुन के पौधा भुइयाँ में सोहर गेल आउ कउआहँकनी (उनका माय) खूब ढेर मानी भर खोइछा फूल लोढ़ के राजा के दे देलक ।	MAG
﻿वइसे बहुतै मरकही है ।	AWA
खुली आँखों से तो चोर भी डरता है फिर आतंकवादी की तो औकात ही क्या है .	HIN
एने घर के लहुरा देवर अपना भउजाई से माजा लेबे लागेला की "भइया नइखन त हम बानी न डाले खाती	BHO
सरहजिया मजाक करकई कि ई 'भगजोगनी' के बड़का गो बच्चा हे ।	MAG
ताके आगे दशशव्मेध घाट है ।	BRA
पाहिले भारत के पहचान संस्कृत से होत रहे आ संस्कृते अईसन भाखा ह जवना से खाली भरते ना दुनिया के कई गो भाषन के जनम भईल बा |	BHO
ई दौरान जो मनई जतना अनुशासन, व्रत औ मर्यादा के पाई, वहिका वतनै अधिक तीर्थफुल मिली ।	AWA
तह छछिहारी कुण्ड है ।	BRA
शरत्काल आ गेलइ आउ ओकन्हीं के मिलना-जुलना बंद हो गेलइ; लेकिन पत्राचार आउ अधिक सजीव हो गेलइ ।	MAG
माननी तजौ मान वियोगिनी सचेत होहु, प्रान लेगी व्यार वस अत में बसंत की ।	BRA
काऊ काऊ रुपक में तौ बहरौपन समस्या बनि गयौय जो होते कामउऐ बिंगार दे ।	BRA
का बताईं।	BHO
ओही के झरोखा से देखत आज	BHO
सिंगारो सोचलक कि घर में एतना भीड़-भाड़ में लाजे न आएल होएतन, बाकि पँचवाँ दिन खिड़की से दाई के साथ उनकर लीला देखते मन में शंका भेल ।	MAG
काले रंग क्यार कूकुर मोती बहुत चटक है ,वहिके माथे पर सफेद टीका नीक लागति है ।	AWA
अपन अउरत के कहे पर जब घर मे गेलन तब सास-ससूर दऊड़ के उनका छाती से लगा लेलन ।	MAG
आज इनकी राम चरित मानस घर घर मैंहा पढ़ी जाति है तौ तुलसीभाई महामुनि तौ हैनैं हैं ।	AWA
एतना घुमलीं, एतना देखलीं, एतना पढ़लीं, एतना गुनलीं, सज्जी में अपने भाग लगावत गइलीं।	BHO
खेलवना सबसे जिआदे गावल जाला।	BHO
बबुआ जवन पिच बनावत बाड़न तवना के पुरान खिलाड़ी हउवन मोदी.	BHO
एकदिन रमेसर काका छतिअइले, कपारे पर गमछा बाँधत, धोती खूँटिआवत जब कुदारी उठवने त रमेसरी काकी टोकली की काहें खाली तोहरे बेचैनी धइले बा? भाई-पटीदार के गरजे नइखे, खाली तोहरिए पंडोहा के पानी ए खंता में गिरेला का? आकी ए बजबजात खंता से खाली तोहरे परेसानी बा? रखS कुदारी, साफ कइले के कवनो गरज नइखे।	BHO
शहर छतों पर है और पतंगें आसमान में .	HIN
माई, माईदेस, माईभाखा, एकर जे कदर ना करे, ओकरा से बड़हन केहू नइखे अभागा।	BHO
राजा कहलन कि ‘हमरा तीन सौ साठ गो बकरी हे ।	MAG
जहां गांम ते आते रहे हे ।	BRA
कोय दुर्घटना होयल होत तो असपताल में भरती होयत ।	MAG
हंसा , उड़ चल न .	HIN
रउआँ खूब खेलीं जहाँ मोन करे उहाँ खेलीं जे से मोन करे ओ से खेलीं पर केहू की सरधा अउर विस्वास से सपनों में मत खेलीं ।	BHO
कुछ लोग इ हो कहल फिरता की केंद्र सरकार के कुछ कार्यालयन में जहाँ सनिचर, अतवार छुट्टी रहेला अब उहां खालि अतवारे के छुट्टी रही, इ सुनी के केतने करमचारिन-अधिकारिन के अबे से पसीना छुटल सुरु हो गइल बा।	BHO
बाबाजी मेहरारू ला रोइत हथ, पड़िआइन पुरुष ला रोइत हथ ।	MAG
सबकी अपनी अपनी फ़ौज है .	HIN
गाँधी जी अरू पुनर्जागरण आन्दोलन के प्रभाव ते इन दिनन में समाज सुधार को प्रभाव घर - घर में जर जमा चुक्यौ हो ।	BRA
ओह घरी इ सहज आ सरल भाषा भले विद्वानन के बीच प्रचलित भाषा से भिन्न देखाइ देले बाकिर ओकर मूल स्परूप में ढेर फर्क ना रहे।	BHO
चंउसठे में छपरा के सतीश्वर सहाय वर्मा सतीश विश्वरंजन आ बच्चू पाण्डेय बहुते उत्साह से माटी के बोली के संपादन प्रकाशन शुरू कइल लोग ।	BHO
ओकरो पहिले साल में इंदिरामुजीब भूमि समझौतो में कुछ अइसने भइल रहुवे ।	BHO
ऊ एक दिन  कहलक कि इयार , तोरा दूदू गो मेहरारू हवऽ आउ हमरा एको नऽ हे , से एगो हमरा दे दऽ ।	MAG
आऊ एकान्ती के सफर शुरू हो गेल ।	MAG
किस पर लीखूं ,किस पर न ली्खूं ?	HIN
ओकरा बाद से का कहल जाउ ई नाव भोजपुरियन में आदर से लिहल जाये लागल.	BHO
अचानक चान बादर से बहरसी निकस गेलइ आउ एगो भयानक दृश्य उभरलइ ।	MAG
तुलसीदास नरहरि बाबा केरी ई बातन कैंहा कुछ समझिन औ कुछ नाई समझिन ।	AWA
हमनैं सुनी तो सब हँसे हमें अपनी भूल पै भौत पछतायौ रहयौ ।	BRA
से भइवा अपन बहिनी के साथे ले-ले चलऽ हल ।	MAG
एक आसरा आग, जला के होय बतकही |	HIN
हम गरीबी, भुखमरी, बाल मजदूरी, आदिवासी जन-जीवन और जनसाधारण से जुड़े सरोकारों पर काम करते हैं और फील्ड विज़िट्स के लिए हवाई यात्राएं करते हैं ।	HIN
सबेरे के घाम में चार्मिंग के करिया देह आबनूस अईसन चमकत रहे।	BHO
पटरी उखाड़ के आपन बात मनववला के प्रतिशत एतना ज्यादा बा की हमरा त लागता की अल्ताफ राजा के चहनिहार एक दिन पटरी उखाड़ के उनका के भारत रत्न दिलवावे में कामयाब हो जहीहे |	BHO
पहिले हमरा कमा के  देखा दऽ तो फिर मारिहंऽ ।	MAG
राम सिंगारी देखते पहचान लेहली की ई त उनका कान के झुमका ह, सोना के झुमका! अचानक उनकर हाथ दाहिना तरफ के कान में तरफ उठ गईल।	BHO
रीतिकाल के आचार्य कविजनन के समानान्तर प्रेम की पीर के दीवाने कवीन नैं हू जा शब्द-संपदा कूँ भौत बढ़ायौ है ।	BRA
इस बारे में मैं आपसे थोड़ी देर बाद चर्चा करूँगा , सबसे पहले आप सभी को मकर संक्रांति की ढेरो बधाई .	HIN
बाबा जी राह के कलेवा ला कुछ मांगलन तो जव के सतुआ पंडिताइन  बाँध देलन ।	MAG
फिन लकड़हरवा पूछलक कि  हमर सादी होयल हे कि ना ?	MAG
बात - बात में दुनो मैं परेम  हो गेल आउ दुनो एक - दुसर के अँगूठी बदल लेलन ।	MAG
तुलसी जब उनसे पूंछिनि तौ उइ बोले, आजु जनौ परिगैन भूत पिशाचन के फ्यार मैंहा ।	AWA
परि तऊँ एक सवाल तो ते पूछें ।	BRA
दुनिया के वैज्ञानिक लोग आपन डर बतवले बा कि अगर समुद्र के जलस्तर में बढ़ोतरी के इहे रफ्तार रहल त  ले  द्वीप पूरी तरह खत्म हो जइहें ।	BHO
हां यदि आप मुसल्‍सल ग़ज़ल कह रहे हैं तो वहां तो आपने पहले ही विषय से अपने आप को बांध लिया है गीत की तरह ।	HIN
आपने गद्य साहित्य में विपुल सृजन करकै ई सिद्ध कर दियौ है कै आजहूं ब्रजभाषा जीबित है अरु यामें बू सामर्थ्य है जो रस की धार बहा सकै , नीति कौ पंथ सुझा सके , समाज कूं एक बना सकै अरु देस कूं जोड़ सके ।	BRA
लोग आपको खुश करने के लिए आपके निजी ब्लॉग पर टिप्पणियों के रूप में क्या-क्या नहीं लिखते ।	HIN
अबहीं सब आधी बौखा सैनी बचैक घरन मां लुक्के रहैं औ अब द्याखौ जनी कुछ भइबै नाइ भा ।	AWA
लेख थोड़ा दीर्घ है किन्तु अतिरिक्त समय में पढ़े अवश्य विशेष तौर पर हिन्दू लोग क्योंकि उन्हें अपने धर्म के मूल को तो जानना चाहिये कम से कम .	HIN
लोककला व लोक कलाकारों के संरक्षण के लिए करोड़ों रूपए खर्च करने वाले छत्तीसगढ़ में लोक कलाकारों के सामने खाने के लाले पड़ रहे हैं ।	HIN
अरे तौ ईमा का है ?	AWA
निशाना टारगेट पे--एक सफ़र शुटिंग रेंज का ---------ललित शर्मा :- छत्तीसगढ प्रदेश रायफ़ल एसोसिएशन के तत्वाधान में वार्षिक शुटिंग प्रतियोगिता का आयोजन हो रहा है ।	HIN
(कार्टून) अजय-दृष्टि  हरियाणा के पूर्व डीजीपी एसपीएस राठौड़ का मामला   अभी पूरी तरह शांत भी नहीं हुआ है कि प्रदेश के एक   और पूर्व सीनियर पुलिस ऑफिसर के खिलाफ छेड़छाड़   का म .	HIN
एह तिथि के एतना महत्ता एह से बा की अपनी भक्तन के दुख दूर करे खातिर एही दिने भगवान पुरुषोत्तम राम धरती पर अवतरित भइल रहने।	BHO
ऊ बिलकुल नयँ संकोच कइलथिन आउ अपन उत्सुक जीवनसंगिनी के ओजस्वी ढंग से उत्तर देलथिन - अजी सुनहो न, माय, हमन्हीं के औरतानी लोग के दिमाग में स्टोव के पोवार से गरम करे के विचार समा गेले हल ; लेकिन एकरा चलते दुर्घटना हो सकऽ हइ, ओहे से हम औरतियन के कठोर आदेश देलिअइ कि भविष्य में पोवार से स्टोव गरम नयँ कइल जाय, बल्कि सुक्खल टहनी से आउ सुक्खल पेड़-पौधा से गरम कइल जाय ।	MAG
" लोक संस्कृति की प्रतीक ब्रज की चित्रकला " श्री चिरंजीलाल शर्मा कलाकार कौ महत्वपूर्ण आलेख है ।	BRA
आधा रात में राजकुमार अयलन ।	MAG
बामें निरन्तर गत्यात्मकता विराजमान रही ।	BRA
अगिला साल त्रिपुरा में चुनाव बा बहाना गोहाटी आ निशाना त्रिपुरा पर ।	BHO
याते जेऊ सिद्ध होयगो के ब्रजभाषा की सुगंधमय लालिमा ब्रजभूमि ते चाए धीरे - धीरे लुप्त है रह्यी है पर राजस्थान के मरूभूमि के साहित्यकारन्नै बाय पूरे आदर के संग आजऊ जीवित बनाये राख्यौ है ।	BRA
याई तरियां डा. रामानन्द तिवारी के बाल काव्य की समीक्षा करनी चइये ।	BRA
बहुत स्तुति करी और कह्यी जो महाराज व्रजभूमि में गुल्म लता औषधि होयके रहूँ ।	BRA
कई सारे पुरस्‍कार मिल चुके हैं अभी पिछले साल का शिवना पुरस्‍कार इनको दिया गया था ।	HIN
पानी ना देबू ?	BHO
पंडित जी के खाय के इच्छा भेल ।	MAG
एक दिन के बात हे कि साधु जी नया फल खोजइत-खोजइत थक गेलन बाकि ऊ न मिलल ।	MAG
कोऊ बोल्यौ मै कलट्टर बनुगौ तौ कोऊ बोल्यौ तहसीलदार ।	BRA
हम बोललिअइ, सुन इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
ओहजे ऊ सब छोड़ देलन आउ कहलन कि हम आवऽ हिय तब ले जायब ।	MAG
न कोई मूड़न-छेदन करावै हिया आवैक हिम्मति कै रहा है औ न जनेव बियाहे खातिरि आय रहा है ।	AWA
वहि गाँव का आदर्स गाँव माना जायी ।	AWA
यह जितना खरा व्यक्तियों के लिए है उतना ही व्यवसाय के लिए भी सटीक बैठता है .	HIN
त हम की करूँ, अस्ताफ़ी इवानिच, हम तो ई खुद्दे जानऽ हूँ, कि हम हमेशे पीके धुत्त रहऽ ही आउ कोय काम के नयँ ही ।	MAG
गिरधारी बाबा के घर के बगले में मुसमतिया तेलीनिया के घर बा , क बेरा गिरधारी बाबा कहलें तेलीनिया से - "" सुन रे भउजी , तोरा त ना आगा नाथ ना पाछा पगहा , केहू बा ना , मुए के पहिले आपन घरवा हमरे नावे लिख दे।	BHO
गाँवै मा हरी ताजी तरकारी मिलै लागि रहै ।	AWA
दयाखौ तौ आज हवा भी पछुवा अपने माफिक चलति है तौ नाव पानी मैंहा तैरी बिल्कुल हवा मैंहा उड़ैक माफिक ।	AWA
देबार के औने से जे बाबू कालिका चरण के बड् भाई के देरा रहे जैने से तेजपता अइसन सूखल आ पातर आवाज सुनाइल, "दरद शुरु हो गइल बा ?	BHO
'तुलसी निरखैं रघुवर धामा'  हमार 'भारतवर्ष राष्ट्र भौतिकता औ आधुनिकता मैंहा भले अबहीं तक संघर्ष कै रहा है लेकिन हिया केरि पौराणिक संस्कृति औ शिक्षा दीक्षा बहुत अधिक पवित्र औ असरदार रही है ।	AWA
-का है सुकुल जी ।	AWA
गोबर-गोहथारी तS दूर के बाती बा, चउवनों कुली के नादे पर बँधले में हाथे में सानी-पानी लगले के डर बनल रहत रहल हS।	BHO
रात के भोजन परसल गेलइ; ओकर दिल जोर-जोर से धड़क रहले हल ।	MAG
कैसी सुंदर होगी न वो जिंदगी भी ।	HIN
यह वार्षिक घटना जीवन प्रतीक ऊष्मा का नया सन्देश ले कर आती है – अब दिन .	HIN
हं , बबुआ बैला के खरी चलाके गइल हा भइंसिया के निकाले।	BHO
दारिद ग्राह ग्रस्यों अपने मुख, दास ‘दयाल' भयो है दुखारी ।	BRA
घर के दरवाजे पर पहटनिन हर साल हांथा लिखती है ।	HIN
मालिक की रौबदार आवाज पर गुलाबों की क्यारी में गुडाई करता बागवान दौड़ा चला आ रहा था कि मुख्य दरवाजे पर डाकिये की साइकिल की घंटी की आवाज से वापस पलट पड़ा ।	HIN
ऊ खूब गारी बके लगलन- चाहे खाय खो चाहे गाय खो |” तब सधुअन कहलन कि गाय खो” केकरा कहइत हथ ।	MAG
कुछ दिन में लड़की बड़की गो हो गेल तो खेवा-खराच के आउ मोसकिल हो गेल ।	MAG
उस वन-सीटर स्कूटर की तरह दिखने वाली मशीन की सीट पर बैठते ही पूरी मशीन एक कांच से पारदर्शी आवरण में किसी शंकु की शक्ल में बदल गई बाहर से चांदी की तरह दिखने वाले इस आदमकद शंकु के अन्दर क्या हो रहा था किसी को कुछ पता नहीं |	HIN
ई दोहा के उत्तर में राजकुमारी भी एगो दोसर दोहा कहलक - रे अहिरा तू बनके बहिरा का जाने रस चोरी ।	MAG
एकरा ला गान्ही जी जइसन देओता चाही जे मुलुक के लोगिन के हिरदा में बसल भय आउ हिनतइ के भूत के मार भगौलन आउ मुलुक के जवानी अजादी के डाहट लगा सकल ।	MAG
न सखि ढोल ।	BRA
एह चलते रिकनीछपरा गंगापुर पचरुखिया मझौंवा शुक्लछपरा गायघाट पोखरा बघौंच हांसनगर वगैरह इलाका में बाढ़ के पानी पसर गइल बा।	BHO
ऊ बेचारी चुपचाप सुनइत रहे ।	MAG
उमाशंकर शुकुल महराज अपनी जानकारी केरे अनुसार फिरि स्वामी जी से पूछिनि, स्वामी जी, किताबन मैंहा पढ़ेन रहै कि हिंया चित्रकूटे मैंहा तौ गोस्वामी जी का भगवान श्रीरामचन्द्र जी दर्शन दिहिनि रहैं ।	AWA
काहे परेशान हौ ?	AWA
आशा है ताऊ और उसके गधे रामप्यारे उर्फ़ प्यारे का यह प्रयास आपको पसंद आया होगा .	HIN
एक कवि नै तो कोयल कू बटमार के रूप में बरनन करकै न्या रीइ उपमा दै दई है ।	BRA
कवि राम नरेश पाठक के ऊ बड़ भाई मानऽ हलन आउ उनकर लिखल दूगो गीत 'कारी-कारी चुनरिया पसर गेलइ राम' आउ 'उतरल अगहन के भोर इ भइया' के हरमेशा गुनगुनयते रहऽ हलन ।	MAG
ई साइति गेन्दा घरमा न रहै,हनुमान दादा के अलावा बसि गेन्दा चन्दावती का समझती रहैं ।	AWA
रात हो जाय से राजा फैसला नऽ कैलन आउ ओहनी छवो के रख लेलन ।	MAG
ई कपटी, आडंबरी औ देखावा करै वाले दुष्टन केरि जलन हमरी प्रतिष्ठा केरे कारण बड़ी संतापकारिणी है ।	AWA
में रासबिहारी राय शर्मा भोजपुरी नाम से एगो गुरुगम्भीर आलेख लिखलें जवन सन् १९२८ ई.	BHO
एह चलते भइल भगदड़ में  गो हाजियन के मौत हो गइल आ  से अधिका लोग घवाहिल हो गइल।	BHO
देवालय की ब्रज कौ सांस्कृतिक वैभव- श्री नाथ सेवा रसा दधि में ब्रज के सांस्कृतिक वैभव की बड़ौई मनोहारी चित्रन भयौ है ।	BRA
नेकऊ बाधा पैदा नांय भईहै ।	BRA
कुछ ऐसा ही सुंदर शेर पुश्‍त दर पुश्‍त चलते कंगनों का बन पड़ा है ।	HIN
उनकर ई खूबी हल कि ऊ कोय के भी पुछला पर इया कोय काम अद्वैला पर खूब लम्बा-चौड़ा बात बतियावऽ हलन बाकि करऽ कुच्छो न हलन ।	MAG
कान्त जी मूल रूप ते तौ हास्य अरु व्यंग कारे परि या संकलन मांहि पांच रूपक तौ सुद्ध हास्य के ऐ बाकी के ग्यारह रुपक समाज की समस्यान ते सम्बन्ध राखै जिनमें पढ़ाई कौ मौल अरु कुनवा की तोल बताई गईयै ।	BRA
संकर अब फूटि फूटि के रोवै लाग- ।	AWA
काहे कि देश में कुछ लोग के अतना सहका दिहल गइल बा कि ऊ बहकल बन गइल बाड़े आ एह बात के कवनो चिन्ता नइखन करत कि उनकर बेवहार केहू के डहकावतो बा ।	BHO
ऊ दौड़ के गेल आउ भाई से गले-गले मिलल ।	MAG
सेवा मार्ग जानी मदिर मयदि जानी प्रभू के शूगार माझ ज्ञान राखि हो लरों बेठि जानो सभा मध्य गोबिन्द गुण गाय जानो अष्ट छाप पद्य गाय मन को सदा भरो करि सत्संग सीखी विविध समाज ज्ञान सत्य जोर अच्छ कवितन ऊचारों दीनबन्धु दीनानाथ एते गुण लिए फिरा करमन पारी दे ताको मै का करों ॥ ।	BRA
मेरा सब्र बड़ा कि तेरा ?	HIN
जब तक लौटि नाई आवति हौ ।	AWA
युगधर्म कऽ त्रासद वर्णन में गहिरा उतरे में एही से ऊ सफल भइल बाड़न।	BHO
चित्त पाछे गति लागी ननान की ।	BRA
या सौंदर्य - प्रदर्शन की जो हू निखरी विधा होय , वाई कूँ ' कला ' नाम दियौ जाय ।	BRA
रामजी के गुन गावति देखि कोई-कोई तौ हमका रमइव कहै लागि रहैं ।	AWA
अच्छा-अच्छा अब बतइहौ कि अइसनै खयाली पोलाव पकावा करिहौ ?	AWA
तागें की सवारी ।	BRA
किसानन के तीन गो माँग मान लिहल गइल बा मुआविजा बढ़ावे के माँग छोड़ के।	BHO
फिन इनखा पीए के आदत संगत में पड़ गेल ।	MAG
'बुही' शब्द कौ प्रयोग है रह्यौ है ।	BRA
विदेशी शब्दन के क्रूर अर्थन कूँ कोमल अभिव्यक्ति दैवे वारौ बनाय दियौ गयौ ।	BRA
' ‘हाँ दादा,जब तक मीटिंग सुरू होई तबतक लेव तनिक हुइ जाय ।	AWA
जब कबायली हमला कईले रहे त इहे कह के नु भारत के फ़ौज ना भेजल जात रहे कि बाकी के राज्यन लेखा उ लोग दस्तावेज प हस्ताक्षर नइखे कईले जब इ काम करवा भी देहल गईल तब माउंटबेटेन काहे बीच में हस्तक्षेप कईले पंडितजवाहरलाल नेहरु काहे ना रोकले ।	BHO
सितुहा नऽ मिलल तो दांत से खखोरलन आउ चुपचाप बइठल हलन ।	MAG
ओकर संघतिया कहत रहे कि छंटनी के रोग फइलल बा सगरो।	BHO
मुक्ति-दिबस के रूप, नौम्बर आठ मनाऔ ।	BRA
देव नागरी सु:ख आगरी, सरल सुहावनि ।	BRA
पहचानते हुए अफसर ने कहा कैसे हो निहाल भाई -निहाल अभिभूत हो चेहरे पर एक गौरव भाव लिए अफसर को देख रहा था .	HIN
जिंदगी में और कुछ नहीं रखा .	HIN
एक्रकेड सेवाड़ाइयाहुल दूरी बुलेल इतएकईसार डोम के हाथे सब कुछ हार गेलन ।	MAG
हम ओकरा साथ द्वन्द्वयुद्ध तो कइलिअइ, सिल्वियो उत्तर देलकइ, आउ अइकी हमन्हीं के द्वन्द्वयुद्ध के स्मारक हइ ।	MAG
सब काल्हि वाली मीटिंग कि तयारी खातिर आये रहैं ।	AWA
सेकुलर के नाम पर सभी पार्टियों के नेता देशद्रोह पर उतारू है तुष्टी करण कर देश को बिभाजन की तरफ ले जा रहे है कांग्रेश को तो देश से कोई मतलब ही नहीं है हो भी क्यों --- सोनिया का भारत से या भारतीय संस्कृत से क्या मतलब देश रहे या न रहे वह तो आज भी इटली की नागरिक है राहुल की पढाई -लिखाई तो रुश की ख़ुफ़िया एजेंशी के.जे.बी.के द्वारा हुई है उनसे उम्मीद रखना तो भारतीयों की मूर्खता के अतिरिक्त कुछ नहीं और कांग्रेसी गुर्गे केवल सोनिया और राहुल के भजन गाने में लगे हुए है, हमारे प्रधानमंत्री तो एक कदम और आगे बढ़कर आग में घी डालने का काम करते है, कहते है की देश के संसाधनों पर पहला अधिकार अल्पसंख्यको यानी मुसलमानों का है .	HIN
कोंकड़ा बेचारा नाव खेवइत रहल ।	MAG
बात मे दम हैतो जरा यहां भी नजर डाल ले .	HIN
गरीब बच्चन खातिर मुफ्त शिक्षा नियमावली  बिहार सरकार साफ कइले बिया कि शिक्षा के अधिकार का तहत निजी स्कूल के एक चौथाई सीट गरीब बच्चन खातिर रही जवना के फीस किताब आ पोशाक के खरचा सरकार दी।	BHO
फूट कैं निकसै ।	BRA
संजयुक्त परिवार ना रहल नाता रिश्ता में बन्हाइल गांव ना रहल ।	BHO
पेस्ट लगे होठों परथिरकी मुस्कान कोबाबा उंगलियों सेछू लेते हैं ।	HIN
जय के सब कलिमल हरन, जय माधव सुख कद ।	BRA
पढ़ावै लिखावै की तरफ उनका रुझान तनिकौ नाय है ।	AWA
ठाड़े रहौ जिन वेग सिधारौ , नन्द पै जाय कहूँगी ।	BRA
हमर बात मान बेटा आउ हमरे गोइयाँ बन जो, फेर देखिहें कि ई जिनगी में की मजा हइ ।	MAG
सरकारी दुकानन से, सोसाइटियन से खादी-बिया ले बे के बा।	BHO
अबहिन अपनी देस में भी काफी कंपनी आदि में 2 दिन के छुट्टी रहेला।	BHO
हम देखलिअइ कि वास्तव में ऊ बेमार हइ - ओकर सिर जल रहले हल, आउ ऊ बोखार से कँप रहले हल ।	MAG
भा, ई कइसे ना कहाउ, जे एह भासा में पूर्वांचल के लोक-भासा के शब्दन भा भासा-बिन्यास के अस्थान नइखे मिलल ?	BHO
सवाल यह कि क्या सच है और क्या नहीं ?	HIN
भगत के छओ गो कमासुत लइकन फिन बसे ला आएल हे, इ बात के खबर सँउसे कसलीचक में हो गेल ।	MAG
ओकरा से जउन  काम लेतऽ हल ओही काम ऊ कर देतवऽ हल ।	MAG
वसंत रूप नायिका सरसों भव सारी ही आम्रमोर चोली धरें, केशर कौ विकास चहु शोभा को बढ़ाई है ।	BRA
हम तो लाठी लेकर पहूंच गये थे कि कौन हैं जो गली में एतना धमाल कर रही हैं ।	HIN
उसके बगल में नेपाली नैन-नक्श वाली लड़की ।	HIN
जहवा सनीमा के कम लागत मे बहुत निमन कमाई हो जाला ।	BHO
चारो ओरि बरफ जमल बा,  श्वेत आ शांत.	BHO
लोग खिसिआइल बिलार जस केतनो खम्हा नोचे बाकिर ई सरकार एगो सकारात्मक सोच के सरकार बा ।	BHO
अपना वोट बैंक के तिलाक देबे वाला गोलो सोचे कि अब ओकरा वोट बैंक के परवरिश कइसे होखी.	BHO
ना काम-धाम करतानेसन ना पढ़ाई-लिखाई।	BHO
खेत में खेत बाचल रहे...	BHO
जब ई हो जाई तब उद्योग आ व्यापार के नेवता देबे के जरूरत ना पड़ी ।	BHO
मझिला भीरी चले के ?	BHO
मेहररुआ देखलक तो थैली नऽ हे ।	MAG
पंडित तुलसी राम जइसै उनसे निवेदन किहिनि तइसै एक मधुर स्वर स्वामी जी के कण्ठ सेनी फूटि परा औ उनके शिष्य सत्यानन्द अपने सथिनि के साथ ढ्वाल मंजीरा हरमुनिया लइकै अइसि मनभावन संगति कै उठे कि सब जने स्वामी जी के गाए तुलसी कथा आरम्भ ईश्वर भजन मैंहा एकदम जैसै भावविभोर बूड़िगे ।	AWA
सही मानीं, त हिंदी-प्रदेसन में भोजपुरिहा लोग हिंदी के लेके कवनो अवाज ऊँच नइखे करत।	BHO
दो चार पक्के मकान हे ।	BRA
कितना रोका मैंने खुद को कि न पलट के देखूं इनको .	HIN
जिनकी पुण्‍यतिथि 13 जनवरी आने ही वाली है ।	HIN
शीर्ष पद पर बइठबलस।	BHO
श्री सूर्य नारायण जी शास्त्री अरू श्री नंद कुमार जी कवितान कूँ सुनते , सराहते याही सौं प्रोत्साहन मिलतों और कविता कौ चस्का बढ़तौ गयौ ।	BRA
आपन एगो छोट परिचय आउर तसबीर के संगे संपर्क सूत्र जरूर देही ।	BHO
जेकर जइसन करम आोकर आइसन गती!	BHO
आज चलती हे तऽ विलास जी के ।	MAG
हम अपना चरचा के इन्डोनेशिया ना ले जाके इण्डिये में राखल चाहब.	BHO
सबे अप्पन - अप्पन  जनावर के गिनती करा लेलन तब सब कहलन कि पनेरनिया अपन जनावर के गिनती न करौलक  हे ।	MAG
पीछे जरीदार साड़ी और हीरे के जेवरन मां लदी फंदी उनकी घरैतिन पंखा धीमा चलै की सिकायत कै रही रहै ।	AWA
राष्ट्रीय एकता अरू साम्प्रदायिक सद्भाव की आवस्यकता पै अनेकन छन्द लिखे हैं ।	BRA
बैसीई बिनकी कविता है ।	BRA
बिनके कोमल मन पै गहरी खरोंच परि जाय ।	BRA
गीतन में गरे की प्रधानता कूं अधिक ध्यान देबे लग गए है ।	BRA
दारूवाले साथी सकटू ते बहुतै हिलि - मिलि गे रहैं ।	AWA
प्रकृति का लोकाचार और हम -चन्द्रिका प्रसाद चन्द्र विश्व भर के साहित्य में सूर्य के उदय और अस्त होने की बातें कही गई हैं, जबकि यह सच नहीं है ।	HIN
आपने समस्या पूर्तिन में भाग लीनौ है का ?	BRA
देस प्रेम और सांप्रदायिक सद्भाव कूं बढ़ाबे कूं लिखैं ।	BRA
याके संगई भौतेरी सैद्धान्तिक समीक्षा की साहित्यिक अरु दार्सनिक पुस्तक तिवारी जीन्ने लिखी है ।	BRA
एक ग़ज़ल लाये हैं और उनका ऐसा कहना है कि होली के मुशायरे में चूंकि केवल हज़ल ही होंगीं इसलिये वे एक ह़ज़ल भी लाये हैं ताकि लिखने वालों को ह़ज़ल के बारे में समझ में आ जाये ।	HIN
कविता कऽ जवना मर्म तक बुधिवन्त पहुँची ओहिजा गँवार ना पहुँची।	BHO
अरे कक्का का बताईं , काल्ह संझिया के हमार एगो संघतिया जवन एगो भोजपुरी पतिरका निकारेलन , बज़रिआ मे भेंटा गइल रहने ।	BHO
बचाव ज़रूरी है रोग से और वह जन जागरूकता से ही आएगा .	HIN
राष्ट्रभाषा मात्र भाषा ही नाहिं बू तौ हमारौ मन है हमारी आत्मा है ।	BRA
इसका अधिकतम वेट ८१ पोंड दर्ज़ हुआ खाना मांगते वक्त उसे हमेशा लगता उसे एडल्ट -साइज्ड-प्लेट मिलेगी ।	HIN
एइसन कुछ ना भइल बा जवन कुछ अलग हटि के भइल होखो।	BHO
तइओ अच्छा होए के उम्मेद रक्खऽ ही ।	MAG
जब इन तमाम कारणों पर एक साथ विचार किया गया आकलन में इन्हें भी शरीक किया गया स्मोकंग के संग साथ तब यह जोखिम यकसां (एक बराबर )निकला .	HIN
कोतवालि को द्वार सत नयोद्वार सुखभान ।	BRA
जेकर नाम बा "वाल्मीकि नगर"।	BHO
देखे दुशाशन नें रोद्र वीभत्स कारी, हरजू के नैन मे वाटोरी नव रस की ।	BRA
अलब्ध रहा है लेकिन इसे हासिल करने की बे -इन्तहा कोशिश की गई है .	HIN
मलकिन केरी दाल जैसे अमरित है ।	AWA
मैं ब्लॉग 4 वार्ता के पूरे वार्ता दल और आप सब की ओर से साहिर लुधियानवी जी को शत शत नमन करता हूँ !	HIN
एकरा बादे भोजपुरी भाषाअउर साहित्य के गत्यात्मक आ विकासमान वर्तमान स्वरूप कवनो भाषा के ईर्ष्या के विषय बन सकऽता |	BHO
इसे पढकर आप एक अलग ही संसार में पहुंच जायेंगे .	HIN
दइतिन लड़की सबके  खा के निश्चिन्त होके बाहर के बचल - खुचल अमदी के खाय लगल ।	MAG
हमरा समझ में नयँ अइलइ कि कउची जवाब दिअइ ।	MAG
अबहीं आये उनके यजमान अइसी वैसी देखिनि औ पूंछि बैठि, ।	AWA
फिर विनती करतों जो हरे पति श्री ठाकुरजी होंय ।	BRA
टिकठी औ कंधा लगावैम हम जरूरै मददि कै दयाब ।	AWA
द्याखौ चलै उनके द्वारे कतनी भीर लागि है ?	AWA
किला सब के निर्माण अइसन जगह पर कइल गेले हल, जे सुविधाजनक मानल जा हलइ, आउ अधिकतर कज़ाक लोग से आबाद हलइ, जे एक जमाना से याइक नदी के तट के निवासी हलइ ।	MAG
अब यदि यही प्रक्रिया सारे शरीर में चल पड़े तो एक एक करके सभी अंग असर ग्रस्त होने लगते हैं .	HIN
से ओहनी परियन लइका के  पलंग सहिते उड़ा के ले गेलन आउ ऊ लड़की जहाँ अमन महल के कोठा पर सुतल हल ,  आकरे बगल मे पलंग रख देलन ।	MAG
अमूमन प्रोफ़ेसर रेंक के लोग अपनी जगह से हिलते नहीं हैं .	HIN
'ब्रज शतदल' में दो-एक लेख ऐसे छपे हैं जिनमें पगपग पै मुहावरे और कहावतन कौ बड़ौ मनोरम प्रयोग भयौ है ।	BRA
लेख की आत्मा जीवित रखते भये हीरा की तरिया बाकू नये-नये विचारन की सान पै तरासो जाती ।	BRA
अप्पन थोंथना गड़उले सूअर ओकरा उकट-पुकट रहल हे ।	MAG
हीरा कहलन कि चल देखाबऽ तो ऊ कहा हे ?	MAG
ये भी कोई कथा है .	HIN
सुख -दुख के दो किनारों से सजी यह ज़िन्दगानी हैहर मोड़ पर मिल रही यहाँ एक नयी कहानी हैकैसी है यह बहती नदिया इस जीवन कीप्यासी है ख़ुद ही और प्यासा ही पानी है हर पल कुछ पा लेने की आस हैटूट रहा यहाँ हर पल विश्वास हैआँखो में सजे हैं कई ख्वाब अनूठेचाँद की ज़मीन भी अब अपनी बनानी हैकैसी यह यह प्यास जो बढ़ती ही जानी हैप्यासी है नदिया और प्यासा ही पानी हैजीवन की आपा- धापी में अपने हैं छूटेदो पल प्यार के अब क्यों लगते हैं झूठेहर चेहरे पर है झूठी हँसी, झूठी कहानी हैकैसी यह यह प्यास जो बढ़ती ही जानी हैप्यासी है नदिया ख़ुद प्यासा ही पानी हैहर तरफ़ बढ़ रहा है यहाँ लालच का अँधियाराख़ून के रिश्तो ने ख़ुद अपनो को नकाराडरा हुआ सा बचपन और भटकी हुई सी जवानी हैकैसी है यह प्यास जो बढ़ती ही जानी हैप्यासी है नदिया ख़ुद ही प्यासा ही पानी है रंजू भाटिया .	HIN
ब. व. धातु+-ऐ+ग+ए (पु .)	BRA
बीच अँगना मा खम्भु गाड़ा रहै ।	AWA
एकर नायक (हीरो) से फेर हमरा भेंट नयँ होलइ ।	MAG
आखर जमात	BHO
जवना के बाद में उ हटा दिहले ।	BHO
तब लड़किया ओकरा छिपाके रख देलक ।	MAG
पहलवान बोल्यौ कौनसौ ताल निकासू ।	BRA
” नेउरिया उहाँ से गते उतर गेल फिन सिअरो धड़ाम दे कूद गेल ।	MAG
जइसे जइसे फागुन मास सरके लागला, गोपी लो विरह के वेदना में सिसके लागला।	BHO
सुने में आवत बा कि बसपा सुप्रीमो मायावती टटका खबर।	BHO
शायद एही से ई पुरान कहाउत चलत आइल बा कि - ना नीमन काम करे ना दरबारे ध के जाय.	BHO
जानवर इकट्ठा करत-करत सांझ ढ़लि आई ।	AWA
फेन पुछलक - अञ् गे, अबरी ससुरा बड़ी मानलकउ हे, हँसुली लरछा देलकउ हऽ ।	MAG
पकी फूट का कहना ।	AWA
कभी रोती थी ,कभी लडती थी .	HIN
लड़की केरा कसूर यौ रहै कि ऊ पढ़ा लिखा चाहति रहै ।	AWA
अपने घर परिवार औ गांव जवारि मैंहा या बात फैलावैक है कि तुमारि साथी तुलसीदास रामकथा कहै जाति हैं ।	AWA
अब ओकरा इ बात मोन परल अउर उ बचल खाना ले के मुसमाति इया कींहा निकलि गइली।	BHO
यह आसपास की चीज़ों सतहों पर पसर जाता है .	HIN
साथी चन्द्रभूषण कहिनि उठे, ई बित्ता भरेकि, काल्हि चले आवति तुलसीदास हमरे सबके साथे वेद-वेदान्तक पढ़ाई करिहैं ।	AWA
हमकौं जागत रैनि बिहानी ।	BRA
दो मित्र दो मित्र सत्यानंद और धनीराम एक साथ पढते-पढते, खेलते-कूदते, मौज-मस्ती करते हुये बचपने से जवानी की दहलीज पार करते हुये जीवन के रंगमंच पर प्रवेश किये .	HIN
विश्व रत्न और रत्नमणि कौन है यह भी . रविकरकागा यह बदमाश है, उड़ा नौलखा हार ।	HIN
एमें रिश्ता के बात सोचल त…”	BHO
रानी कहलन कि बेटा बिजय के खादे - भूसे भरबा तऽ इया राज से निकाल दऊ ।	MAG
क्‍या इस वर्ष आपके सर सेहरा बंधेगा ?	HIN
'इंटरमीडियट गद्य-पद्य संग्रह' (मातृभासा)' आउ हरिश्चन्द्र प्रियदर्शी द्वारा सम्पादित संग्रह 'मागधी विधा-विविधा' में भी रवीन्द्र जी के रचना देखल जा सकऽ हे ।	MAG
एकरा पर ऊ कहलक कि “तूं कहाँ जयमें ?	MAG
भागिरथ काका भले हमनी के पड़ोसी रहलन बाकिर उनकर जात अलग रहे हमार धर बामन हौलौ कै सबसे siत में रई sभा भागैिहय काका मैं ग्यारटौलौ कै प्रलिका धर ।	BHO
चिड़ी के बात सुनि के चिड़ा कहलसि की चुपचाप खा अउर परल रह।	BHO
सरधालु लोगन के कोतुहल होखे की आखिर इ परसाद बाबा की हाथ में कहां से आ जाता।	BHO
सभ खेत एकरे नाबे लिख दिहनी हा।	BHO
लेकिन काउंटेस ई समाचार के, जे ओकरा लगी नावा हलइ, बड़ी भावशून्यता से सुनलकइ ।	MAG
या सिगरी सामग्री के अलावा कवि चतुर्वेदी की ब्रज कवितान को संकलन ' ब्रजरचना माधुरी ' सीसक ते यामें आपकूं पढ़बे कूं मिलेगौ ।	BRA
जैसे - इस्टेसन , इस्नान , इस्कूल , इश्लोक ।	BRA
पुगाचोव ड्योढ़ी से निच्चे उतरलइ ।	MAG
यूं भी साढ़े सात बजे निकलना है, ऑफ़ ट्रैफ़िक आवर्स में, तो बैठने की जगह तो कहीं गई नहीं ।	HIN
ऊ के तौ कौनौ अधिकारै नाय होत हैं ।	AWA
इससे आतंकवादियों का मनोबल टूटता है .	HIN
दोस्तों, रिलायंस के देश में करीब स‌ाढ़े छह करोड़ उपभोक्ता हैं ।	HIN
बैल कबे से खाड़ बाड़न स।	BHO
एहू कातो कहले चलऽ हे - भइया गाँधी जी बनऽ हथ ।	MAG
मारिया गव्रीलोव्ना के ऊ बहुत विशेष लगलइ ।	MAG
ई मुख्य अपराधी लोग में से एक हइ, आउ एकर गोवाही महत्त्वपूर्ण होवे के चाही ।	MAG
कृपा करके थोड़ा सिन पानी दऽ ?	MAG
कपड़ा केरी बालटी लइके दबे पांव आंगन केरी अलगनी पर कपड़ा फैलावै लागे ।	AWA
वस्तुतः या रचना में सन् 1936 तो सन् 1940 तानू विविध विसयन पै लिखी भयी कवितान कौ संकलन है ।	BRA
श्री किशोरीदास जी वाजपेयी कौ ही कथन है कै 'भाषा का कुछ ग्राहय होता है, कुछ नहीं, वह स्वतंत्र है, व्याकरण आदि सब उसके अनुयायी होते हैं ।	BRA
भाषा ताव पै आ जाय तौ हाथन के तोता उड़ जाँय ।	BRA
खाये खातिर धुआँ - धुकुर कइल जरूरी बा।	BHO
साफ़ सुथरा कवनो जगह मच्छर फतिंगा ईरान ना करिहेंसं।	BHO
एह गीत के फिल्मांकन भी बड़ा नाटकीय रहे जवन अंत तक बंधले रहेला ।	BHO
से ऊ कहलक कि ई हम्मर सोना के जूता गिर गेल हे ।	MAG
तहान हौ को स्वरूप है ।	BRA
सफलाता के सिढी चढ्त उहा के उप आरक्षी अधीक्षक से सेवा निर्वित भइनी.	BHO
हम अबहीं चलिति है ।	AWA
” बेटी कहलक कि जा के राजा से कह दऽ कि “धुआँ के साड़ी तइयार हे बाकि ओकरा में नजर के भाड़ी के जरूरत हे !	MAG
फ़ोरतोच्का (वायु-संचालन खातिर खिड़की में काच के छोटगर शटर) खोल देते जो ।	MAG
हमरे खानदान केरि इज्जति तौ मानौ हनुमान दादा पहिलेहे बिगारिगे अब कउनिव तना वहु कलंकु ध्वावैक है ।	AWA
चोरवा गाँव...जी हाँ...	BHO
नए सिरे से फस्ट डिग्री मेथड प्रशिक्षण देना पड़ेगा तिहाड़ियों को .लिंक :तिहाड़ ,किस्मत और वीआईपीज़ ।	HIN
ध्यान रहे कि झारखंड ने तो वर्श 2005 में 33 वें नेषनल गेम की मेजबानी का प्रस्ताव दे रखा था ।	HIN
ए पर चिखुरी कहने की तोहरा मालूम नइखे।	BHO
ई चेतावनी सुनके इमिल्यान एक दिन घर बइठल, फेर दोसरा दिन, तेसरा दिन फेर घसक देलक ।	MAG
एगो गोरखिया हल जे बघवा के मारइत कोंकड़वा के देखलक हल ।	MAG
इन्नै भरतपुर में रहके ब्रज के प्रसिद्ध कवि पं. नन्द कुमार जी की प्रेरणा , प्रोत्साहन अरु बिनके चरनन में बैठ के ब्रज काव्य रचना कौ अभ्यास कीयौ है ।	BRA
जब राजा के नीन आ गेल तो रजवा के खटिया के नीचे पउवा तर सोना के ईटा हल ।	MAG
एक रन पर धोनी ने कमाए ढाई लाख रुपए क्या आपको पता है कि भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान महेंद्र सिंह धोनी की वार्षिक आय कितनी है ?	HIN
राजनीतिक आ आर्थिक सत्ता के दम पर लिखेवाला रचनाकार हो जाला आ लिखाये पाला महान ।	BHO
सामी जी बुझलन कि कुतवा उनका पर धउगत अब ।	MAG
बाके स्थान पै दानव रूप उभरतौ आय रह्यौ है ।	BRA
नैहरू नै बड़ी सरलता सों बतायी है ।	BRA
आगा बन अउर गझिन रहे ।	BHO
फिनो राजा के बेटा आन के मिठाई खरीदलक आठ रुपेया दे के जाय लगलक तो हलआई निकल ।	MAG
जनता जागे, समाज के अच्छेलोगों को आगे बढ़ाये ।	HIN
भोजपुरिया संस्कृति में देवी-देवता के संगे प्रकृति पूजा-उपासना के ढेर महातिम दियाला ।	BHO
अबहियों मौजूद बा आ रही ।	BHO
हमन्नें या बात कौ विसवासै के पाठक इनते सीख लैकें अपने कुनवाय ल्हौरौ राखिंगे अरु सुखी जीवन वितामिंगे ।	BRA
वह युग पद्य-रचना कूँ समर्पित हौ ।	BRA
का बाति बा ।	BHO
हमर अंदर के धोकड़ी में कउची खनकऽ हइ ?	MAG
और एक दूसरी नज्म की पंक्ति गीली हैं तो आँखे -हलचल है तो ख्यालों में .	HIN
तो शुरू करते हैं ब्लॉग वार्ता .	HIN
हमेशा केरी तना गांवन से हरहन केरी नरेही चरै - च्वाथै खातिरि फिरि रयांगै लागीं औ चरवाहन के साथे ख्यात खरिहानन मैंहा किसान, मजूरन के लोक स्वर फिरि से मुखरित आनन्दित होय लागि रहैं ।	AWA
अपने इस काफी विद कुश के एपिसोड में :) पढ़े और जाने काफी विद कुश ।	HIN
सव्दन के सम्मिश्रण के संग ब्रज की मूल प्रकृति ह्याँ की बूई है जो तीन सौ बरस पैले ब्रजभासा की ही ।	BRA
सरभंगी रचना के उहे संसार बा जमान कबीर बाबा के रमैनी के।	BHO
मेरी जानकारी में भारतीय विद्या भवन से प्रकाशित बिलासपुर निवासी किसी व्यक्ति की यह प्रथम पुस्तक है ।	HIN
तरही मुशायरे को लेकर इस बार काफी व्‍यस्‍तता हो गई है और ऐसा लग रहा है कि अगली बार से इसका कुछ फार्मेट तय करना होगा कि किस प्रकार से इतन सारे कवियों को लगाया जाये ।	HIN
देखे के मोका रहे कि जान - परान के चिंता रहे।	BHO
अपने पिता केरी तना उनहूं कविता, कला औ सामाजिक समरसता कैंहा बढ़ावा दिहिनि ।	AWA
फिनो ऊ कहलक कि हमरा पास एगो पत्थल हे एकरा से दू - चार  चिलीम तम्बाकू पीये ला दे दऽ ।	MAG
हिंया प्रसाद मिलै केरी आशा मैंहा ई छोटनुवौ लागि हैं ।	AWA
पतनी जो मिली तो राखत समर प्रेम वाहन मृगाधिप को देखत डराइये ।	BRA
भक्ति के भावन में डूबके जबक 'सत्य' जी को कवि हृदय श्री कृष्ण के बाल भाव कौ बल्लभी आराधना में डूबे हैं तो वात्सल्य की अनुपम छवि इनकी कविता में ते हीरा की तरियां स्वतई जगमगाय उठे हैं ।	BRA
)--- उच्च समाज के बातचीत ।	MAG
इनमें सर्वाधिक प्रसिद्ध और दर्शनीय स्थल पाली है ।	HIN
और ये नाजायज कर्म शायद उसने अपनी शारीरिक ताकत के बूते ही तो किया होगा .	HIN
बड़ी पार्टी में ते डिप्टी स्पीकर वैतनिक रखौ गयौ ।	BRA
अइसहीं नऽ कउआ के जान गेल | एगो राजा हलन ।	MAG
”| साँप पूछलक कि इहाँ कउची खाई ?	MAG
इ पूरा करम आगम के अधीन आबेला ।	BHO
हिन्दी ब्लागिंग को समृद्ध करती महिलाएं : आकांक्षा यादववर्तमान साहित्य में नारी पर पर्याप्त मात्रा में लेखन कार्य हो रहा है, पर कई बार यह लेखन एकांगी होता है ।	HIN
अब तक भोजपुर राज्य निर्माण के मांग उठ रहल बा ।	BHO
हाईस्कूल मां अपने इस्कूल मां सबसे ज्यादा नंबर लाईस जोन्हैया ।	AWA
मकान की चक्कर में लोग मकान होत चलि जाता, कहे के मतलब बा की लोग के जीवन सिमटल चलि जाता, हिरदयहीन होत चलि जाता।	BHO
संयुक्त घरन मां हमरे अइसी छोटी अम्मा दादी,नानी,चाची सबै मिल जाती हैं ।	AWA
वहि पर तोका मारत है ।	AWA
तबहूँ तुलसीदास अपनि दुख भीतर भरे परस्वार्थ औ जनकल्याण भावना सेनी अइसी वइसी चलैं फिरा करैं ।	AWA
तहां श्री गुसाई श्री की बैठक है ।	BRA
कोई तो मिला झूठ न बोलनेवाला !	HIN
भानुजी निमाड़ी किसानों के प्रेम का स्मरण कर कहा करते थे- इस छल-कपट से भरे हुए संसार में मुझे ग्रामीण जनता से जो प्रेम और प्रतिष्ठा मिली, वह देव-दुर्लभ है ।	HIN
याकी काव्य-भाषा कौ मानक-रूप मध्यकालीन है ।	BRA
तनी तनी देर पर संकर औ रजाना तो बहुतै जोर ते रोवति रहैं ।	AWA
बस ठाट से गाईंले ।	BHO
प्रायः केवल शिक्षक का स्वर ही सुनाई देता है .	HIN
सोने के लिए एक माहौल चाहिए जहां कोई अलार्म न हो ,स्मार्ट फोन का चार्जर न हो ,घड़ी की टिक टिक न हो ,गेजेट्स को भी अब शांत होना है यहाँ आपको प्रोद्योगिकी नहीं बेड रूम में सामीप्य चाहिए किसी का ,टेलीफून की घंटी नहीं .	HIN
झट से अपनक संभारिसि औ जाय कैंहा अपन पैना छोर संभारि, बैल कैंहा झट से जुंआ मैंहा नहि दिहिसि ।	AWA
पत्नी के ड्राइवर होयसे तो नीकै है ।	AWA
अंत में जि कहनौं चाहूँगौ कै ब्रजभाषा के संज्ञापदन के सरूप के मानकीकरण के ताँईं विवेक पूर्वक विचार करबौ आवश्यक है ।	BRA
बिचारे बच्चन कू खूब गारी खामनी परें और तौ और बच्चन के संग बच्चन के बाप की हू आफत आय जाय ।	BRA
बैंगलोर में ज़िन्दगी दिल्ली, गुड़गांव, नोएडा .	HIN
भोजपुरी के भासाई तागत भर ना, बलुक एकर आजु ले बनल रहला के तागत प केहू निकहे से सोचे लागो आ अंदाजे लागो, त ऊ एह बात प ढेर अचकचाई जे ई भासा कतना काबिल, आ कतना लोचगर भासा हऽ ! भासा के तौर प भोजपुरी लोचगर बिया तबे ई आजुओ ले बनल बिया।	BHO
या काल मांहि तिबारी जी ने दो असाधारण ग्रन्थ अॉग्ल भासा मांहि लिखे ।	BRA
ज- स्वदेशी कहावत मुहावरेन कूँ भरपूर बढ़ावौ मिलै, जाते ब्रजशतदल की भाषा माँहिं अपनी माटी की सौंधी गंध बामें ताजगी कौ अनुभव कराय देय ।	BRA
इस खास खबर के साथ आइये हम चलें अपनी ब्लॉग वार्ता पर .	HIN
जी हाँ मैं भी मानती हूँ कि लिखा दिमाग से कम और दिल से अधिक जाता है, क्योंकि हर लिखने वाला खास होता है, क्योंकि लिखना हर किसी के बस की बात नहीं होती और क्योंकि हर एक लिखने वाले के लिए पढने वाला जरुरी होता है, और हम चुनकर पहुंचाते हैं आपकी खास रचना को उन खास लोगों तक क्योंकि पढने वाला और भी खास होता है .	HIN
कोई हनुमान जी का पुकारै तौ ?	AWA
केहू मदत करे वाला नइखे।	BHO
ऊ  ओहनी के अपना ही से हटावे चाहऽ हलक ।	MAG
वैसे तो अकादमी की स्थापना जिन उद्देश्य की प्राप्ती के ताँई भई है बू अपने आप में पूर्ण है किन्तु उन्ही उद्देश्य की प्राप्ति के परिपेक्ष में मैं तो यही कहिबो चाहूंगो कि हमारे ब्रज साहित्य की आदिकालीन तथा मध्यकालीन काव्य संस्तुतीन कू युगीन परिपेक्ष में प्रकाशित करौ जाय ।	BRA
बिनकी पूर्ति की कविता भरतपुर अरु ब्रज अंचर की जनता के कठन में बरसन तक घुमड़ती रही है ।	BRA
अखबार वाले लिखेनि रहै कि अतंकवादी घटना ते इनकार नहीं ।	AWA
सबो धरम के एके कहना जइसे राखे रहना जी ,जभे तलक हे सांस के डोरी जीयत जाव सोंचव झन ।	HIN
नुश्खे सेहत के :नियमित बेरीज जामुन ,फालसा ,कैन :बेरीज़ ,ब्ल्यू -बेरीज आदि का सेवन पार्किन्संस रोग की ज़द में आने के खतरे को एक चौथाई कम कर देता है .	HIN
जिंदगी अभी तो शुरू हुई थीकुछ समझनेमें उसे शायद गलती हो गई है .	HIN
मम्मी पापा दुनु जने महत्वाकांक्षी रहले ।	BHO
तुमरी बनायी खबरि क्यार माने होति है ।	AWA
वे नब्बे फीसदी लोगों को बेवकूफ कहकर दस फीसदी लोगों को होशियार नहीं कहना चाहते, वे कहना चाहते हैं कि देश की नब्बे फीसदी आबादी सीधी साधी है और दस फीसदी चालाक ।	HIN
सब केहू ए के दुरदुरा देता, जब घरहीं सनमान ना मिली त बाहर के सनमान ले के का करेके बा एकरा? अउर एक बात, जब घरहीं सनमान ना मिली त बाहर के दी? भोजपुरी आज अपनन की बीच ढिमलात बिया, ढिमलावल जात बिया।	BHO
बुढ़िया कहलक कि तोर काम हवऽ से तू करऽ हमर काम जेहे से हम करइत ही ।	MAG
तुलसीदास अपने महाकाव्य 'मानस केरे माध्यम सेनी नीति उपदेश दिहिनि ।	AWA
कोट बन रावल उपबन चोबी सों सत्य, निहारत सभी जन मोद को बढ़ायौ अधम उधारनी सु जमुना महारानी के, पावन पुनीत थल मथुरा विश्रान्त दर्श स्पर्ण पानदान करत अनेक जन, होय सत्य भक्ति युक्त पामें मन शान्त द्वादस निकुन्ज सम द्वादश सुघाट सोहें, अद्भुत छटा ते करे पापन को हान्त अलौकिक सरूप में त्रिविधि धार धारा ये, ऐसी मातु यमुना को ध्यावे आकलान्त है ।	BRA
दूर-दूर ते कविगन इनके सानिध्य में पूर्ति कर प्रसंसा कू आतुर रहते हे ।	BRA
ब्रज हमारौ व्रज हमारौ चौरासी कोस में फैलौ भयौ है ।	BRA
जैसे ही सूरज ने दस्‍तक दी, हमारा एकान्‍त भाग गया ।	HIN
का कहीं ए सुनयना , ऊ पहिलका हाली हमार नाँव ध के बोलले। .	BHO
बाकि ओकर पेट लरम नई होल ।	MAG
याके अलावा अंग्रेजी और अन्य यूरोपीय भाषान सौं हू ब्रजभाषा में घुलमिल गए हैं ।	BRA
इ  शिव मंदिर गंडक, तमसा आ सोनभद्र नदी के संगम स्थान से मात्र 500 मी. दूर बा।	BHO
सेठ जी उनका एक लाख टका दे देलक आउ अप्पन सोवे के कमरा में सिरहाने टाँग देलन ।	MAG
महेन्द्र शास्त्री के पुरहर प्रयास से सन् १९४७ई.	BHO
अपनी पत्नी सेनी दिन भरेकि दूरी तौ उइ सहि लेति रहैं ।	AWA
सवालों का हुजूम मुझे मथे जा रहा था .	HIN
अवधी में ब्रज और ब्रज में अवधी भोजपुरी मैथिली शब्दन की भरमार देखिबे कूँ मिलै ।	BRA
विज्ञानियों को इस बात का इल्म हुआ है ,कौन सी प्रोटीन उत्परिवर्तित होकर अल्जाइ -मर्स रोग की नींव रखती है याददाश्त क्षय की वजह बनती है और इसी के साथ इसके खिलाफ एक असरकारी टीका बनाने का मार्ग प्रशस्त हुआ है .	HIN
प्रणामअविनाशऔर अब सही उच्चारण के साथ फ़िर से----शुक्रिया अविनाश को उसकी आवाज में ---मुझे सुनाने के लिए--( भविष्य मे आपको भी ) .	HIN
बालक आन स्पाट खतम होइगा और महतारी अस्पताल मां बयान दै के मरी ।	AWA
यहै मीटिंग मां कहिहौ ।	AWA
बाकिर अपना के कवनो खास जाति के बतावल रउरा बस में नइखे.	BHO
हिन्दुवत्व शब्द का प्रयोग पहली बार इसी संगठन ने कियाथा ।	HIN
केहू का क ली?	BHO
जमशेदपुर भोजपुरी साहित्य परिशद् जमशेदपुर आ भोजपुरी परिवार पटना जइसन संस्थन के योगदान कइसे भुलावल जा सकत बा जे अपना प्रकाशन आ आयोजन से भोजपुरी आन्दोलन के गतिविध बनवले रहल ।	BHO
सूरदास जी के बारे में कहा जाता है कि वो बचपन से अंधे नही थे वरन किसी स्त्री के प्यार के कारण और उस से मिली नफ़रत के कारण उन्होने अपनी दोनो आँखे फोड़ ली थी जिस से वो केवल अपना ध्यान श्री कृष्णा में लगा सके और उन्होनें इसी से प्रेरित हो के महान काव्य रचना कर डाली !	HIN
रउआँ अपनी ओर से पूरा परयासो करतानीं।	BHO
ई असानी से कल्पना कइल जा सकऽ हइ कि ई पल हम की अनुभव कर रहलिए हल ।	MAG
इतेकही नाय बे इनकूँ बढ़ावौ देवे बारेन कूँ चेतावनीऊ देते रहे ।	BRA
हम अपनी भायी करि लै हैं छुबहु कुवरि के पाइ ।	BRA
बल्कि असल बात यह है कि प्रयोगशाला के अन्वेषणों को रेप्लीकेट नहीं किया जा सकता ,हू -बा -हू दोहराया नहीं जा सकता .	HIN
हमारी बराबरी करने चले हैं,माई फुट ।	AWA
जिससे इनकी शिक्षा इनका व्यवसाय सामाजिक सम्बन्ध सभी असर ग्रस्त होतें हैं .	HIN
सब बात जाके बजरंग के सुनौलक ।	MAG
ऊ सोचलक कि बजार हे से उहां गेल ।	MAG
कैसे निरमोही तुम भये हो पियारे कन्त, अब तो मिलो ना आय शरद जुन्हाई में ।	BRA
तोरा भय लग रहलो ह ?	MAG
इसलिए अब वे वैकुण्ठ को प्रस्थान करें .	HIN
याई कारण ब्रज में लिखवी अच्छी लगे है ।	BRA
याकी सुपने मेंऊ संभावना नाँय ।	BRA
संन्यासी ना होखबा बाकि घरे रहि के जे तरह से हो सकी, देस के सेवा करब।	BHO
कर्म सम्प्र. का काहू (कौं) विकारी कर्ता काहू (नें) ।	BRA
ई की बोल रहलऽ हे तूँ ।	MAG
कहूँ चार बांस कौंनेन में गाढ़ कैं मंडप बनावैं ताके ऊपर चादर तानी जावै ।	BRA
व्याहन में गारी गाइबे की बड़ी रिवाज है, परि ब्रज की गारीन में सिस्टता कौ अभाव नेंकऊ नांय खटके ।	BRA
अब तोरो एगो बेटी बीया, ओकरो बारे में तोरा सोचे के चाहीं।	BHO
लोगन से तुमारि चर्चा सुना तौ पता पाय काशी चले आयेन ।	AWA
ब्यंग बिनकौ खास हथियार है ।	BRA
विपक्ष इनकौ संग दै रह्यौ है ।	BRA
मेहरुन्निसा अपना साड़ी के अंचरा के फाँड़ बना लेली आ छोटका बबुआ बो रानी के माँग के सेनुर में बोरल आपन अंगुरी ओकरा में ठेका देहली।	BHO
अलंकृत होकर खिले चेहरे - 0 खेल दिवस पर राज्य खेल पुरस्कार से अलंकृत हुए 21 खिलाड़ी 0 मुख्यमंत्री ने खिलाड़ियों को शहीद राजीव पांडे, शहीद कौशल यादव, वीर हनुमान सिंह, शहीद विनोद चौबे .	HIN
जब ओहनी पढ़-लिख के तइयार होलन तऽ नोकरी के खोज में निकललन ।	MAG
उम्मीद की जाती है चंद महीनों में ही यह किट स्टोर्स पर आजाएगी .	HIN
शोषण सिर्फ मध्यमवर्ग का होता है ।	HIN
कीर्तीश भाई उवाचएक किसान पति ने अपनी नवोढ़ा से कहा सुनो तुम बड़े घर की बेटी हो तुम्हारे घर बड़े और ऊंचे हैं हमारा मकान छोटे दरवाज़े वाला क्यों बनवाना चाह रही हो . पत्नी बोली :- असल में मुझे मेरे घर में झुके हुए सर लिये आते लोग अच्छे लगते हैं .	HIN
समृद्धि में तौ वृद्धि भई ही है, संगई अंदाजे बयाँ और भाषाई नजाकत नफासत में हू बढ़ोतरी भई है ।	BRA
हँ, हो सकेला की राउर सोंच अउर काम कइले के तरीका अलग होखे, पर देस खातिर कुछ कर गुजरे के बा, देस के आगे ले जाए के बा, रउरी ए परयास, मेहनत पर हमरा कवनो सक-सुबहा नइखे।	BHO
मध्यवर्गी, निम्न मध्यवर्गी परिवार से आइल इन्जीनियर, डाक्टर, वकील, अध्यापक लोग का सँगे नवही पढ़निहार ग्रुप का एह मातृभाषा प्रेम में बहुत कुछ रचनात्मक आन्दोलन के भाव छिपल बा।	BHO
अपनी ही छाया डसती है अपनी ही छाया डसती है ज्यों अपनी ही छाया ढक लेती है सम्मुख मार्ग को जब चल पड़ते हैं हम प्रकाश से विमुख होकर !	HIN
बाकी हम ई ना जान सकनी कि हिमालिनी तहार कइसन दोस्त हई.	BHO
कत्ते कैंडिडेट तो बेलाँ इमतिहाने देले खूब अच्चा नम्बर ले अइलन हे ।	MAG
-तुई ।	AWA
पेट में बिलौटा से कूदि रहेयें , भीतल्लौ नांय , ओटि रह्यौ कहै खेत की सुनै खलिहान की , मन चीती , भोज का तू खरैरी खाट पै सोइ कै आइयै , बादर फाडारे , कौउ कने , तुरप लगि गई , अधरम पै कमर कसतुऐ , नकटा जिये बुरेहाल , धौतांइ ( भोर ) कौ भटक्यौ साँझ घर आइ जाइ तौ वाय दुनिया भटक्यौ नांय कहतई , बात छै चोक जेइमै , चीज बाबा के मोले , गरे पर्यौ ढोल तौ भैया बजानौई परैगौ , भट्टा बैठ यौ , लाल तातौ , पर लगि गये , काठ में पांम दैवौ , घर घर मांटी के चूल्हेयें जैसे जन - भासा ते लिये भये मुहावरे अरु लोकोक्ति , पेट में बिलौटा से कूदिबौ , अंगद कौसौ पाँम गढिबौ , देद पके फोरासी दूखै जैसे लौक उपभानन कोउ सही ठौर पै प्रयोग कर्यौय ।	BRA
एगो घर में खाली एगो मरद-मेहरारू रहनेसन, उ इनके अपनी घर में राखि लेहने सन।	BHO
नील अकाश में ताराबलि हैं, मैया साडी धारे है ।	BRA
ओ बेरा बाबा लोगन की लगे भले कुछ रहे चाहें ना पर हाथे में लोटा अउर कांधे पर चमकत जनेऊ जरूर रहे।	BHO
बुलबुले को अपने प्रेम का साक्षी बना लो .	HIN
कोशिश होखे जे रेलवे प्लेटफार्म पर ई मिल जाउ।	BHO
खालि पइसा वाला मनई के अधिका से अधिका सुविधा देहले से अच्छा बा की गरीबन जनता की सुविधा के छोटे स्तर पर ख्याल राखल जाव ना त अब जनता बराबर सरकार बदलत रही अउर अगर कवनो पार्टी के सरकार दुबारा बनि पाई त भगवाने भरोसे।	BHO
प्रकृति में व्याप्त तत्व- झील, नदी, झरने, पहाड या पेड .	HIN
कर्मयोग कर्मेन्द्रिय से करता,अति उत्कृष्ट है होता वह जन .	HIN
मन्नै आप टैलीफ़ून पै ही एक कविता सुना दो जी .	HIN
और अगर आप गलत रोग ढूँढोगे तो ईलाज भी गलत ही चलाओगे .	HIN
फिनो छोटका लड़का बोलल कि अवकी तऽ हम आउ चोरी विधा सीख के पक्का हो गेलिअवऽ हे ।	MAG
फाटक पर संतरी लोग हमन्हीं के रोक लेलकइ आउ हमन्हीं के पासपोर्ट के माँग कइलकइ ।	MAG
तौ कहूँ यमक की सोभा दमक रहीयै ।	BRA
सृष्टि की रचना तो, देवों का उपकार है|	HIN
ताज़ा उदाहरण हैं श्री रामलिंगम् राजू ।	HIN
की भावना ऊरपूर है जाय ।	BRA
यूपीए सरकार  ले देश के सौर ऊर्जा के क्षमता  हजार मेगावाट कइला के लक्ष्य रखले रहे जेहिमें अपना सोच से मोदी सरकार आवते एक लाख मेगावाट क दिहसल ।	BHO
मिस्त्री आन  के देख-दाख के बोझा उठौलक आउ नीचे गिरल लाल पत्यर के ले लेलक ।	MAG
अब तुलसीदास केंहा अपनी भूल केरि स्पष्ट अनुभूति भै ।	AWA
भारत के जो लोग अपने बच्चों के कैरियर में यह कह कर बाधा बनते हैं कि दूर जा कर बच्चे अपने घर-संस्कृति को भूल जायेंगे, उनमें से अधिकांश शायद शिवरात्रि की छुट्टी के प्रमाद में अभी अपने दैनिक क्रिया-कलापों में ही उलझे हुए होंगे कि शिवरात्रि दुनिया-जहान में शुरू हो गई.शिव सबका मंगल करें .	HIN
खैर, आउ तोहन्हीं सब के की हाल-चाल हको ?	MAG
मुल पंडित जी सबसे बड़ी समस्या तौ ई डेर, आंतक औ मुगल-पठानन केरि बर्बरता है ।	AWA
कुछ देर बाद लागल की इम एके जगहिया बार बार घुमत बानी।	BHO
राजा खाना के पहाड़ तइयार कर देलन तो कमखोराकी पल भर में चट कर गेल  फिनो माँगलक तो राजा समूचे राज के अनाज ला के धर देलन ।	MAG
कहै पधाकर तिहारौ नाम जाके मुख, ताके मुख अमृत कौ पुज सरसात है ।	BRA
काहे ई ससुरा मोबाइल वालन के सगरी जानकारी हो जाला कि रउरा कन्टैक्ट लिस्ट में के-के बा, रउरा कहाँ-कहाँ केकरा-केकरा से आ का-का बतियावत बानीं.	BHO
भगवान कृष्ण के संग होरी खेलवे कू बालक, नारी-नर और वृद्ध सवई आतुर हैं ।	BRA
तहां श्रीगोवद्धननाथजी ने पवित्राएकादशीकों अल्ल रात्रि के समय प्रगट होय के पवित्रा धराये हैं ।	BRA
राजा जी चार गो सिपाही से चारो इयार के पकड़वा के मैंगौलन ।	MAG
सावेलिच ओकरा में सब समान सरियावे लगलइ; हम सकेत खिड़की से बहरसी के नजारा देखे लगलिअइ ।	MAG
मकर संक्रांति के बारे में यूं तो कई धारणाऐं व्याप्त है लेकिन विशेष तौर पर देखा जाए तो मकर संक्रांति पर्व को तब मनाया जाता है जब सूर्य मकर राशि में प्रवेश करते है तब संक्रांति मनाई जाती है ।	HIN
आप सब जनेन से हमारि प्रार्थना है केि आगेउ ई कार्यक्रम कैंहा सफल बनाओ ।	AWA
सरभंग के सिद्धात मूलतः कबीर के संतमंत के परम्परा ह।	BHO
बेऊ अवसर की ताक मेंई ।	BRA
की ओपचारिकता निभाकर लगा जाता है अपने काम में .	HIN
दुष्टन दलैया नें, कि मुष्टिक वंधैया नें, | कि पाण्डव सहैया नें, कि गिरि के धरैया नें, दुःसासन ढया नें, कि भव - रुज - नैया नें, चीर को बढ़ाय दियौ चीर के चुरैया नें ।	BRA
बे डॉ. दीनदयाल पै चिल्लाय कै पडे कहां आ गए हो ?	BRA
फिजां कह रही है, देख !	HIN
नीतीश कुमार खुद रांची के मोरहाबादी मैदान में बाबूलाल मरांडी के संगे रघुवर सरकार प जोरदार हमला करत रहले।	BHO
का एही तोहमत सङे हिंदियो के जियावल आ बढ़ावल जाई ?	BHO
महराज हमारि सबकी पीड़ा हरौ औ हमरी महराजिनि कैंहा नवजीवन दियौ राम जी ।	AWA
रहगीर एगो झाड़ी में बइठ के ई सब देखइत हल ।	MAG
(४)कमर दर्द ,पैरों -टांगों रानों में दर्द .	HIN
बाकिर हर बेरी कवनो ना कवनो बहाना कके टाल दिहल जाला ।	BHO
लोगन नैं खूब तारी बजाई ।	BRA
विन जैसे कवि - रत्न कौ अभिवादन करिकै हमारे कालेज के हिन्दी साहित्य के प्रवक्ता, अध्यापक और प्रधानाचार्य सभी कृत - कृत्य है रहे हें ।	BRA
मेरे मन में बिनके चरन चिह्नन पै चलिबे की आई ।	BRA
अपनी भाखा के दरकिनार क के दूसरे की भाखा के अपनावे वाला समाज कब आपन सबकुछ खो देला पते ना चलेगा।	BHO
या भाग मांहि कवि नें मानौ पुनर जनम पायौ है ।	BRA
ओही दिन राजा ही चोरी होयल हल ।	MAG
गद्य-लेखन में हम व्यर्थ ही शब्दन की तोड़-मरोड़ च्यौं करें ?	BRA
बेदा बुआ कैंहा देखि उनसे लपटि रहे ।	AWA
शब्दों के अरण्य में (कविता-संग्रह)संपादन- रश्मि प्रभा60 कवियों की श्रेष्ठ रचनाएँमूल्य- रु 200प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सराय,हौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: 9873734046) फ्लिकार्ट पर खरीदने का लिंकशब्दों के अरण्य में .	HIN
दूर से भी हो ध्वनित गर, गीत मेरे मित्र का साथ पुरवैया भी गाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
ललित शर्मा का नमस्कार, आज की ब्लॉग4वार्ता प्रस्तुत है .	HIN
रामरक्षा मिश्र विमल भोजपुरी वेबसाइट्स भाई बाजपेयी जी के साफगो ई कद्र के लायक बिया आ सभसे नीमन बात त ई कि भोजपुरी में केहू कमेंट त दिहल बाकिर ई ना बुझाइल कि कवना बात पर उहाँका एह वेबसाइट के बकवास कहलीं हा अपना बात के तनिक विस्तार में बतइतीं त हमनियो के सोच के दिशा में कुछ बदलाव आइत ओइसे भी कवनो बुद्धिजीवी जब आपन मान्यता स्पष्ट करेले त ओकरा सङही आपन तर्क भी प्रस्तुत करेले जवन उनका बिचारन के पुष्ट करेले सन हमनी का थोरिका भोजपुरी लिखे पढ़ेवाला अतने से खुश बानी जा कि आज भोजपुरी में जहाँ भी जतना भी काम हो रहल बा सराहनीय बा काहें कि ओकरा से केहूँ के आर्थिक फायदा नइखे सभ अपना घरे के आटा गील करऽता अब एयरटेल के डीटीएचो पर ।	BHO
घटना के बाद गांव में तनाव बनल बा।	BHO
औ जइसै एक उत्साही परोसिनि बहुरिया ढोल गमकाइसि औ याक चंचल बाला थिरकै लागि तौ औरिव मेहेरुवन केरे मुंहि से बड़ा नीक सोहर फूटि परा,   पूत के जन्मे मोहांय ससुर जेट देवर हो ।	AWA
और इन बहरों में से कई तो ऐसी हैं जिन पर बहुत काम सामान्‍य रूप से किया भी नहीं गया है ।	HIN
मां बताती हैं कि उन्होंने दस दिन के बेटे को बाबा-दादी के पास छोड़ दिया क्योंकि उन्हें एमडी करना था ।	HIN
परिधि मैं बईठल केहू भी गायन के सञ्चालन करी।	BHO
तइसहीं चकोरो अपन प्रिय चान्द से मिलेला ‘अंगारा' खा हे कि जर के भस्म बनत तो महादे जी ओकरा ललाट पर लगतन तो उहाँ चान्द में ओकर राख लपटा जायत ।	MAG
निशब्द सा कोई रिश्ता है हमारा .	HIN
देखल जाय, देखल जाय, ऊ कहलथिन ।	MAG
एक तौ नियम संयम यानी जो जा टाइम पै कह दियौ करनौ है ।	BRA
अवाज आना बंद हो गेल ।	MAG
जाते जे भगवान की लीलान कौ साक्षी है ।	BRA
आपके पिता श्री श्यामलाल जी दीवान हे ।	BRA
आननफानन में कर्मचारी के दीवार प लागल करिखा के हटावे के जिम्मेवारी दिहल गईल।	BHO
कुंता वहिका छाती ते लगाय लीन्हेनि ।	AWA
अाँख भई प्रतिहारि अली, लगी बाट चकोर की जैसै मयंक में ।	BRA
विश्वनाथ सिंह कइलीं ।	BHO
नन्द दास फिरि पूछिनि, का भवा गुरूभाई ?	AWA
अब ऊ बबुआ वाला उमिर पार क गइल बाड़न आ बाबा हो चलल बाड़न.	BHO
आंय ?	AWA
वजीर कहलन कि ओही अदमी मोती काट सकऽ हे जेकरा कहनो हवा न छूटल हे ।	MAG
बहुत कुछ तौ नरहरि बाबै उनका आश्रम मैंहा बताइनि रहैं ।	AWA
भारत के देशद्रोहियन के गढ़ बन चुकल जेएनयू से शुरु भइल नारा - भारत तेरे टुकड़े होंगे, इंशा अल्ला, इंशा अल्ला - के आवाज बँवारा गिरोहन के गढ़ बनल दोसरो विश्वविद्यालयन से गुजरत गुजरात आ महाराष्ट्र में जोरदार तरीका से सुनाए लागल बा त एकरा पाछे बाड़ें पीरजादा जइसन अपना पाकिस्तानी पीरन के सलाह प चलत कांग्रेसी बबुआ.	BHO
घरेक काम नौकरी,हाट बजार,नाते रिश्तेदार ।	AWA
नाच देख के इन्द्र महराज तोरा इनाम माँगे कहतथुन ।	MAG
उनके सीनेम हरकत देखि उनकी सांस चलैक आभास किहिन तुलसी ।	AWA
कहौ कब से शुरू ।	AWA
सबसे पहले तो आकस्मिक परिस्थितियों के कारण नवम्बर माह में छूट गए इन ब्लॉगर साथियों को दीजिए बधाई .	HIN
बिहान ओकरा अपन माता-पिता के पास अकेल्ले भेज देहो, आउ खुद हमरा हीं पलटन में रह जा ।	MAG
हम तौ यू सोचित है कि आज अतने दिन बादि चन्दा हमरे घरे आयी ,वहौ ऐसे ढंग ते -घर ते निकारे के बादि ।	AWA
आपने कविता लिखबौं कब ते सुरू करौ ?	BRA
इस सर्द रात में हम दोनोंबंदिशे सारी तोड़ देतेअपने लम्स की गर्मी मेंएक दूसरे को हम ओढ़ लेतेअगर तुम होते .	HIN
नीदरलैंड्स(हालैंड )की एक रिसर्च टीम ने एक भारतीय मूल के साइंसदान की अगुवाई में पता लगाया है जो बच्चे भौतिक रूप से भी सक्रीय रहतें हैं उनकी अकादमिक उपलब्धियां भी उल्लेखनीय रहतीं हैं .	HIN
जानिएगा :ताज़े फलों और तरकारियों में माइक्रोन्युत्रियेंट्स (विटामिन ,खनिज और रेशों )का डेरा रहता है .	HIN
दुनो घोड़ा ठोकलन आउ एँड़ी दबोचलन ।	MAG
राजतन्त्रपदकवीरों पर बरसते हैं पैसे - हमारे राज्य उप्र में टीम खेलों में राष्ट्रीय स्तर पर पदक जीतने वाले खिलाड़ियों पर सरकार पैसों की बारिश करती है ।	HIN
आला ए कत्ल सब्जी काटै वाला चाकू मौका-ए-वारदात से बरामद होइगा रहै ।	AWA
कुछ दिना के बाद एगो सेठ ही चोरी होवे लगल तो माटी से जता के चोर मर गेल ।	MAG
उपझ दूजी नाहिं, सात जुज्झन में चमक्यौ ।	BRA
काहेंकि हर जुलुम में साथ खड़ा लउके ले जनता।	BHO
आवऽ भगतजी, ठहरना चाहऽ ह त हिंए ठहर जा, कोई बात के तकलीफ न होतवऽ ।	MAG
आउ हम, ई बात स्वीकार करऽ ही, कि हम डर गेलूँ, लेकिन हमरा ओकरा पर तरस आल ।	MAG
मेरे विचार में उस प्रकार का कार्य हमको होली के पावन त्‍यौहार के लिये सुरक्षित कर देना चाहिये ।	HIN
अब तो सब सही होकर ही रहेगा .	HIN
ज्ञान ध्यान जप होम जुतपन ।	BRA
पर हमें जी कबऊ न भूलनौ चइए कै हम बन्दर अरु बनमानसन के भैया बन्द हैं और आजऊ स्यात हम में ते भौतन की सुभाब बन्दर जैसौ है ।	BRA
जैसैं 'खाँ' जारौ ए ।	BRA
'ई आदमी के रहल?'	BHO
ओकरा कोई बाल-बुतरू नई हल ।	MAG
आगा बढ़नी, त लागल की केहू ह्मार पिछे आबत बा।	BHO
तुमसे जिनका नेंह नाता विधाता जोरिनि हैं, उइ सब तुमरेन सहारे तौ हैं ।	AWA
कहे के एतने भर बा कि एह उपन्यास के कथावस्तु कवनो इतिहास ना ह, एकर कवनो घटना हु-ब-हु सही घटना ना ह, एकर कवनो पात्र यथाचितरित वास्तविक पात्र ना ह।	BHO
' दौलतपुर मा कोई पचास घर हुइहैं ।	AWA
” बीरबल अब तो पड़ल फेरा में आउ घरे आन के मटिया के सूत गेल ।	MAG
गर्मी ऋतू वाकई इस तरह से ही तपा देती है .	HIN
आम में मंजर का लागल आम के पेड़ बाउरा गईल, झूमें लागल ।	BHO
पहिले तुरी नवयुवक के साथ ऊ गुप्त आउ घनिष्ठ संबंध में प्रवेश कर रहले हल ।	MAG
मने-मन राजा कहलन कि ठीके न बेटी कहलक हल कि हम अपन किस्मत से खा ही ।	MAG
पर मोय एक ऊ दिना या एकऊ क्षण याद नाय जब बिन्नै मतभेद के कारन रात दिना उठते बैठते अपने संगी साथिन की बुराई करी होय ।	BRA
लोग भोजपुरी भाषा मे बोले बतियावे मे शरम महसूस क रहल बाटें भा नइखे बोलत भा इहो कहल जा सकत बा कि बोलल भुला गइल बाटें ।	BHO
बुढ़िया चुपचाप ओकरा दने तक रहले हल, आउ अइसन लगऽ हलइ कि ओकर बात नयँ सुन रहले हल ।	MAG
याते विश्वास लेई जीवन बितान काज , प्यारे श्री नाथ तेरी शरण सत्य आयो है ।	BRA
जन कल्याण के काम करैम तौ यू जीवन सार्थक होई ।	AWA
आज का प्रगतिशील युवा अक्सर परम्पराओं को रूढ़ी कहना ज्यादा पसंद करता है ।	HIN
तबो सब लड़की के कसूर बतौलन आउ कहलन कि हम लड़की के रोसगदी करा के ले जायम ।	MAG
'दुनो बात? ई कइसे संभव बा?'	BHO
ई बात पुच्छे के जुर्रत करऽ हिअइ ।	MAG
साला उनका पकड़लक तो ई दसा देख के सब हाल पूछलक ।	MAG
बरस दिना में ये त्यौहार ।	BRA
बात हम अपने लोकगीतन की करैं चाहै लोककथान की चित्रन की , करैं चाहै माँडनेन की  , जे सब सामुदायिक जीवन में निरंतर विकसित और परिष्कृत हौंते रहे हैं ।	BRA
लड़की के मौत कइसे हो गेलइ ।	MAG
मैं काम करने की मजबूरी से मजबूर काफ़़िर मां हूं, और मुश्किल है घर से निकलते हुए तुम्हें बाय कहना, बेटा ।	HIN
तो ई नेहा के 'जप-जपा' के रट लगावे लगलन ।	MAG
बाकिर उहो मना कर दीहले त अभिनेता प्राण प्रकाश मेहरा के अमिताभ बच्चन के नाम सुझवलन आ उनकर फिलिम “बांबे टू गोवा” देखे के कहलन.	BHO
इसलिए मैं घृणा करने लायक हूं, तुमने जिस लड़के से शादी की, उसे भी तो इसीलिए मेरे पास नहीं लेकर आना चाहती, क्योंकि मैं दारूबाज हूं ।	HIN
सिच्छा दीच्छा - रामानन्द जी की औपचारिक सिच्छा कौ सिरी गनेस बिनके निबास स्थान सोरौ की नगरपालिका की साला माँहि सन गुन्नीस सौ चौबीस में भयौ ।	BRA
समय-समय पैं अन्य ह जहाँ-जहाँ गयौ ता की बरनन कीनौ ।	BRA
गाँजा सुनते अब चुकीदार काहे के रुकें, उनके गोर एकदम्मे उठि गइल, अउर उहो गाँव की ओर ना, सीधे थाने की ओर।	BHO
ऐंठन(मरोड़ या स्पैज़म ) के साथ साथ इनमें म्यूकस (बलगम या श्लेष्मा या कफ ) भर जाती है .	HIN
ज़ाहिर है वह महिला जो ३० -३२ सालों में शब्द बोलना भी ठीक से न सीख सकी वह गुजरात और भारत का गौरव क्या समझेगी .	HIN
मतलब ऑलंपिक को कवर करने और लोगों तक पहुंचाने का पूरा खर्च 16.5 करोड़ बैठा ।	HIN
प्रसिद्ध मराठी कवि आ जौनपुर के जिला समाज कल्याण अधिकारी गिरफतार अपराध उत्तर प्रदेश जौनपुर जिला के समाज कल्याण अधिकारी दीनानाथ राम के अपराध शाखा टीम आ वाराणसी के आर्थिक अपराध अनुसंधान के निरीक्षक काल्हु सोमार का सँझिया में गिरफ्तार कर लिहले।	BHO
अपने चिकित्सक डॉ रमेश पंजाबी साहब के पास दौड़े जिन्होनें संक्रमित ऊतक की साफ़ सफाई कर दी .हटा दिए इन्फेक -टिड टिशुज़ .	HIN
सुदर सलोनो रूप लखि कै निहाल भई, बोली यों बार वार जायो धन्य भामिनी ।	BRA
जौने दोहा पर अंगुरी धरौ वहै तुमरे संकल्पित प्रश्न क्यार उत्तर बताइनि तुलसी ।	AWA
सिगमंड फ़ायड बाबा के बाति फ़ेर से कहम केि- "साहित्य अभूक्त काम के परिणाम ह"।	BHO
मौका प पहुंचल दमकल के गाड़ी आग बुता देलस लेकिन तब तक लाखो के संपत्ति जर के राख हो गईल रहे ।	BHO
ऊ बड़ी दिन से भागल चलइत हे !	MAG
युगानुरूप इन कवीन नैं दरबारी ब्रजभाषा कौ भरपूर प्रयोग कियौ है ।	BRA
इनका लालू प्रसाद की तरह एक ही दर्शन है देह से जितना भी संतान पैदा कर सकते हो करो .	HIN
और रश्मि प्रभा ,हिंद युग्म के प्रकाशक शैलेश भारतवासी (जिन्होंने हिंदी को घर घर पहुंचाने का एक सपना देखा है )जैसे लोगों ने एक उत्साह भर दिया है कविता में अपनी भावनाओं को कहने का और सब तक पहुँचाने का और यह सिलसिला अब थम नहीं सकता .	HIN
एकरा पता ना का भइल बा की अनासे एकरी पर कवनो भूत सवार हो जाता अउर इ आपन आपा खो देता।	BHO
बहत तेज़ी और जल्दी ही प्रगटन होता है इस बीमारी के लक्षणों का चूसने चाटने ,चुस्की लेके पीने में ,स्तन पान करने में शिशु को दिक्कत आने लगती है .	HIN
कबीर मूलतः सन्त रहनै।	BHO
कोय तो सवधानी से पट्टी खोलब करऽ हलइ, जेकरा से हमर छाती आउ कन्हा बन्हल हलइ ।	MAG
दिल्ली और आगरा मुगल साम्राज्य के केन्द्र स्थल रहे ।	BRA
तब इन्द्र कहलकथिन कि ओही दिन ई  सराप से छुटकारा मिलत आउ तोहर पति चीन्हत जब अदमी स्वर्ग से गुलाब के फुल ले जा ।	MAG
मीडिया आपन पूरा जोर लगा देले कि हिन्दूवन का खिलाफ होखत अन्याय के खबर मीडिया में जनि आ पावे आ छोट से छोटो खबर जवना के इस्तेमाल हिन्दूवन का खिलाफ कइल जा सके ओकरा के जम के उछालल जाव.	BHO
से गते-गते बाघ पानी में गेल आउ अप्पन थोथुना डूबवउलक ।	MAG
तुम जाव भहन्त जी से बताओ तौ जाय ।	AWA
मछुआरा के मुखिया राजा भिर फरियाद ले के गेल बाकि कोई फायदा नऽ भेल ।	MAG
इनके हृदय सौं उमड़ती-घुमड़ती अरु रिमझिम-रिमझिम बरसती मन मोहक कविता की बरखा की फुहारन कू नेह की थपकी अरु लालित्य की गमक दीनी गुरु रूप में अपने समै कै प्रसिद्ध कवि मुरलीधर जमादार नै ।	BRA
मुन्नीलाल देखते-देखते उठ के खड़ा हो गेल ।	MAG
पूरा स्वप्न - भ्रष्टाचार को मिटाने की आस लिए जनता की आँखों की चमक बढ़ रही है .	HIN
राजा एतना सुन के बेटा ला बेआकुल हो जाइत हथ आउ छवो रानी के खादे - भूंसे गड़हारा भरवा देइत हथ ।	MAG
सउँसे चोपचक में सनसनी फैल गेल ।	MAG
सोच विदाई की बातों को,मन ही मन में भीज रहे थे !	HIN
सुस्वागतम्.......	BHO
ऊ सहर के राजा के बेटी ओकरा देखलक तो महित  होके जिदद रोप देलक कि हम ओकरे से सादी करम ।	MAG
व्लादिमिर रुक गेलइ - सोचे, आद करे, समझे लगलइ आउ ऊ आश्वस्त हो गेलइ कि ओकरा दहिना दने मुड़े के चाही हल ।	MAG
अब का होयगा ?	AWA
दुनियां की कोई ऐसी बात नाई जाय 'इंशा' शी में न कह सके होंय पर ब्रजभाषा मेंऊँ बे पीछे नाय रहे हे ।	BRA
कहानी में ई खूबी बा।	BHO
भनि ‘रस आनन्द’ गरी ही भली रसना जो, गोकुल के चन्द की सुछन्द जस गाबैना ।	BRA
नारी कौ भैमी सुभाव अरु बाउपै भैरी होय तौ कहा बनैंगौ , याकौ अंदाज लगायौ जाइ सकै ।	BRA
दूसरौ रूपक एक ब्रजलोक कथा के आधार पर रच्यौ गयौय ।	BRA
किसी दार्शनिक ने कहा है कि आपके अंदर गांव का बचपन नहीं ठहरा होता, वास्‍तव में वो समय ठहरा होता है ।	HIN
अगर रउआँ सच्चा दिल से एतना करतानि त आपे भगवान राम के सच्चा भगत बानी अउरी उनकरी धाम के अधिकारी भी।	BHO
ऊ हमहन के जानबूझु के कनटेंप्ट में अझूरावल चाहत बिया आ एहसे सावधान रहला के जरुरत बा.	BHO
गुणी-विवेकी-शीलमय, पाते सबसे मान, मूर्ख किंतु करते सदा, उनका ही अपमान ।	HIN
अइसन सुनलऽ न हे कि एगो पपीहा के बच्चा गंगा में गिरल तो अपन चोंच ऊपरे कर लेलक कि कहीं गंगा-जल ओकर मुंह में न चल जाय, न तो श्वाती प्रेम ओकर खडित हो जायत ।	MAG
काल्हु फेर बोलवले बा.	BHO
सत्ता में सामर्थ्य, देश की नैया खेवे |	HIN
एहनी के भरम हइन कि छुटहा साँढ़ जुगा थामत ।	MAG
गरीबी अतनी रहै, जेतनी वित्तमंत्री चिदम्बरम केरे दिमाग मां रहत है ।	AWA
वैट एकरा उपर से लागी।	BHO
ई कलियुग औ विपरीत नक्षत प्रभावै आय जौ आज हमारि औ हमरे ई आध्यात्मिक देश केरि या दुर्गति है ।	AWA
अग्राफ़ेना झूठ नयँ कहलके हल - किरायेदार दिन-दुनियाँ देखल अदमी हलइ ।	MAG
और जहन में फिर से कुछ पंक्तियाँ कोंध जाती हैहम भटकते हैं, क्यों भटकते हैं, दश्तो-सेहरा मेंऐसा लगता है, मौज प्यासी है, अपने दरिया में/एक साया सा, रू-बरू क्या है/आरज़ू क्या है, जुस्तजू क्या है ?	HIN
अपन प्राथमिक शिक्षक के जिद जानके हम ओकरा नम्रता आउ सच्चे दिल से समझावे के निर्णय कइलिअइ ।	MAG
बू आजादी जो बड़ेई जतन अरु कुरबानीन ते प्राप्त भई है - कहूं चली ना जाय ।	BRA
लॉग इन करें क्या आप  में शामिल होना चाहते हैं।	BHO
जब छोटका मामा सिकार खेले चल गेलन हल तब ऊ उनकर कोठरी में  गेल आउ उनकर पलंग पर सूतल तो ओकर कपार के नीचे कुछ चीज गड़ल तो बिछावन उठा  के देखलक कि एगो बाँसुरी हे ।	MAG
सन् 1812 में दविदोव एगो सैनिक समर्थक दल के नेतृत्व कइलथिन आउ कृषक समर्थक लोग के साथ-साथ आक्रमणकारी फ्रांसीसी सेना के विरुद्ध लड़ाई लड़लथिन ।	MAG
अपना बड़ भाई मलहाज करत रहलन ।	BHO
गुरूदेव आप धन्य हौ ।	AWA
एह गीत के अर्थ भी भाव पर ना जाके एह में प्रयोग में आइल एगो शब्द-नजरा गइनी-पर ध्यान डालला के काम बा ।	BHO
इन सवन के माँहि हमारी संस्कृति कौ मूल तत्व " कला " निहित होय है ।	BRA
ब्रज-वनिताई अपनी स्मृति के आधार ते लोकदेवतान की उपासना के आचार-विचारन कौ संचालन, निर्देसन, पालन अरु रच्छा करती रही है ।	BRA
सोच में डूबे हुए कि चिंतन की शुरुआत कहाँ से करूँ /देश की चिंता करूँ या खुद की चिंता करूँ .	HIN
पर ज्यादातर लोग चनिया चोली और कुरता पजामा ही पहनते है .	HIN
समय बीतता रहा और मैं डॉक्टर बन गया ।	HIN
मोहि ब्रज बिसरत नाहीं ।	BRA
रंग चुनते हैं हमइंद्रधनुष डिब्बे से छलक आया करता है हर बार ।	HIN
जानता हूँ कि 3 साल के इस लम्बे सफ़र के लिए ये संख्या थोड़ी कम है, मगर देर आये दुरुस्त आये .	HIN
सुखी नर नारी सबे दुख कान लेशय है, ज्ञान दान ध्यान माँहि जीवन गुजारा है ।	BRA
लेकिन - हम गोली चललिअइ, जे ई चित्र में जाके लगलइ ।	MAG
इस हफ़्ते ब्लाग4वार्ता शिवम भाई और संगीता जी ने लगाई, हमारी तबियत कुछ मौसमी उत्पातों के कारण नासाज हैं ।	HIN
कीमत चुकानी पड़ती है आपको इसकी .	HIN
अब त चारु ओर त्राहि माम मच गइल ।	BHO
बूढ़ा मरि गई ।	AWA
जब सरकार हमारी  जनहित  के कार्य कर-कर थक गयी .	HIN
परि गामन के आदिमी मरजाद कौ भौंत ध्यान राखें ।	BRA
नैन में स्वप्न अनगिन सजाये हुये सांझ का दीप पथ में जलाये हुये बाट जोहा करी आस की कोकिला गीत लाये हवा, गुनगुनाये हुये  हों गज़ल की बहर में बंधे कुछ हुये कुछ लिये सन्तुलन के नये काफ़िये एक ही ध्येय हो, एक सन्देश हो प्रीत की अल्पनायें सजी हैं प्रिये  पर उठे ही नहीं हैं हवा के कदम दिन निरन्तर हुये हैं गरम पर गरम पांव फ़ैलाये बस मौन पसरा रहा प्यास मृग सी बढ़ाती रही है भरम  मेघ का दूत कोई निकल चल पड़े और सन्देश पिघले, जलद से झड़े कामना बस यही आँख में आंज कर मन प्रतीक्षित हुये, जाल पर हैं खड़े  मेघ का दूत कोई निकल चल पड़े, अहा क्‍या बता है और सचमुच ही यहां सीहोर के आस पास के इलाकों में मेघ दूत आ गये हैं ।	HIN
ऊ बहुत देर तक इनकार करते रहलइ, काहेकि ऊ लगभग कभी नयँ जूआ खेलऽ हलइ; आखिरकार ताश मँगवइलकइ, दस-दस रूबल के पचास सिक्का टेबुल पर डललकइ आउ ताश के पत्ता बाँटे लगी बैठ गेलइ ।	MAG
कस को किला है यमुना जु पास ही बिराजे, सती को बुरज तत्व पुरातन सभारे है ।	BRA
महराज आप तौ बुझवलि करति हौ ।	AWA
अपनी सखी सहेलिन तना उनहूं अपने भावी पति के सपन देखती रहैं ।	AWA
बरसन पूर्व ब्रज साहित्य मंडल मथुरा की पत्रिका 'ब्रजभारती' के संपादक और ब्रजभाषा के मूर्धत्य विद्वान डा. शरणबिहारी गोस्वामी जी नैं जि प्रश्न अपने संपादकीय में उठायौ हौ कै ब्रजभाषा में एकवचन के संज्ञापदन कूँ बहुवचन बनाते समै 'न' 'नि' और 'नु' जे तीन प्रत्यय ब्रज क्षेत्र में प्रयुक्त है रहे हैं ।	BRA
से खुब चौकस राशन, घी, तरकारी, मसाला औ हां ईधन तो उइ कबौ नहीं ख़रीदिनि ।	AWA
तोर ऊ पत्र, जेकरा में तूँ मिरोनोव के पुत्री मारिया इवानोव्ना से विवाह करे खातिर हमन्हीं माता-पिता से आशीर्वाद आउ सहमति लगी निवेदन कइलहीं हँ, हमन्हीं के ई महिन्ना के 15 तारीख के मिललो हल, आउ नयँ खाली अपन आशीर्वाद आउ अपन सहमति देवे के इरादा नयँ हउ, बल्कि तोर अफसर रैंक के बावजूद, एगो बुतरू नियन तोर हरक्कत करे के चलते तोरा सबक सिखावे के भी इरादा हउ - काहेकि तूँ ई साबित कर देलँऽ हँ, कि अभियो तूँ ऊ तलवार रक्खे के योग्य नयँ हकँऽ, जे तोरा पितृभूमि के रक्षा लगी सौंपल गेलो ह, नयँ कि ओइसने शरारती के साथ द्वन्द्व-युद्ध करे लगी, जइसन कि तूँ खुद हकँऽ ।	MAG
ठी. सी. बिजली के पीअर टिमटिमात रक्तहीन उपनिवेशी अतीत के धुंधला रोशनी मैं, आधा रात के  जब सब महतारी लोग साँस रोकले रतजगा कहले रहे लोग ओहि बैरा इंद्रपुर राज के अमला लोग के डेरा मैं लडिका के रोवल सुनाइल, आधा रात के बाबू द्वारिका प्रसाद के दूसरका बेटा पैदा भईल।	BHO
उनका से वादा कइले रहलन कि आबुधाबी में उनका जाके खाली नोकरी करे के बा आ पईसा कमाए के बा।	BHO
हुलिया पर मत जा गुरु।	BHO
हम कराहि के रहिगेन ।	AWA
जा ऐसे दिव्य बिंदावन में स्यामा स्याम बिविध रस क्रीड़ा करि आमोद  प्रमोद मना रहे हैं ।	BRA
एक सरह से ई खुशी के बाति होखे के चाहीं कि अब राजनीति जाति मजहब से ऊपर उठ गइल बा आ देश हित का बाति प राजनीति के चरचा होखे लागल बा.	BHO
उसने घर जाकर खाना भी खाया .	HIN
न तऽ कोय रात-विरात के उठा के ले भागतइ ।	MAG
जहाँ विन्है न कजाल लगायो है ।	BRA
आखिर राजा निरास हो गेल ।	MAG
तबई ता जा लोक कला कौ साकार सरूप लोकोत्सव , लोकपर्व , लोक त्यौहार , लोक संस्कारन के औसर पै देखौ जा सकै ।	BRA
आउ अइसन मूक, कुछ माँगवो नयँ करऽ हलइ, खाली बइठल रहइ, खाली पिल्ला नियन अँखिया तरफ निहारइ ।	MAG
संभवतः यह नाम अड़भार के अष्टकोणीय (तारानुकृति) मंदिर अथवा आठ द्वार युक्त मिट्‌टी के परकोटे वाले गढ़ के नाम के आधार पर है ।	HIN
नमस्कार को टाटा खाया, नूडल को आंटा !	HIN
मुख्य सेक्रेटरी जोर-जोर से अक्षर-अक्षर करके निम्नलिखित पढ़े लगलइ -दू गो ड्रेसिंग गाउन, एगो सूती कपड़ा आउ दोसरा धारीदार रेशमी कपड़ा के - छो रूबल ।	MAG
कमांडर सर्जेंट के आसपास के गाँव आउ किला से सब कुछ के बारे निम्मन से जनकारी लेवे के आदेश के साथ भेजलथिन ।	MAG
दी की ग़ज़लों में ये रंग तो आना ही है ।	HIN
कवनो गलती नइखे भइल भइया, अमर सिंह कहलन - ऊहाँ के अपना मुंह से कहनी हाँ आ हम अपना कान से सुननी हाँ, तबहिए हम रउरा भीरी आवे के हिम्मत कइनी हाँ।	BHO
एकेडमिक एसोसिएसन देश का पहला छात्र संगठन था जिसने सामंतवाद विरोधी, स्वतंत्रता, प्रगति और आधुनिकता जैसे विचारों के प्रचार-प्रसार का काम किया ।	HIN
वहां पर फ्रेंच, जर्मन आदि भाषाओं ही की प्रधानता है ।	HIN
तरही का इससे अच्‍छा समापन और क्‍या हो सकता था ।	HIN
कुछ दूर तक राह सरल रहे बाकि आगा फेर ऊहे बीहड़ बन ।	BHO
हम टमटम भिरी खड़ा हली ।	MAG
मेरे जैसे गीतों के दीवानों के लिये तो उनके गीत उपहार की तरह होते हैं ।	HIN
अपने कंपनी के शेयर हड़पे खातिर ई मुसलमानन के आवे से रोके प अड़लन ट्रम्प टटका खबर अमेरिका के राष्ट्रपति आजु सबेरे अपना ट्वीटन से एक बेर फेरु अमेरिका में मुसलमानन के घुसे से रोके खातिर आपन ट्रैवल बैन प अड़ गइलन।	BHO
बेटा तलवार लेके मूँड़ी काटे चलल तब माय बोलल - तोरा हम जनमउली हे आउ  एकरा हमर कोख से का जनम न भेल हे ?	MAG
इस तरह घटनाओं को साथ-साथ देखते चलें, आगे से देखें या पीछे से, इतिहास के लिए दृष्टि समकोण हो, अधिककोण या न्यूनकोण, वह मृगतृष्णा बनने लगता है ।	HIN
आओ भीतर आय जाव जल्दी सेनी ।	AWA
ऊ फल के तोड़ के ले अइहऽ ।	MAG
छत्तीसगढ़ के गर्वनर शेखरदत्त, मुख्यमंत्री डा. रमन सिंह, उनके मंत्रीमंडल के सदस्य, जनप्रतिनि .	HIN
विवाह में बिदा के समै जब कन्या वर के संग विदाहोय वा समै कौ ब्रजभाषा में लिख्यो जे गीत आज हू खूब प्रचलित और मसहूर है काहे को ब्याही विदेस रे बैरी बाबुल ।	BRA
अपने अध्ययन में साइंस दानों ने तेरह साला ऐसे डेढ़ सौ बच्चों की ऑडियो और वीडियो -रेकोर्डिंग की जो अपनी माँ से बहस मुबाहिसे में उलझ जाते थे रोज़ -ब-रोज़ .	HIN
अब तक वहिका नसा उतरि गवा होई रधिया का ध्यान राखेव ।	AWA
इक मुद्दत से ज़माने से बेखबर हूँ ख्वाबो ख्यालों में शुमार तू ही तू हैऔर वही ख्याल जब उनकी नजर बदल कर रूमानी हो जाते हैं तो कम कयामत नहीं करते उनके लिखे लफ्ज़ .	HIN
अबहीं तक तौ ई मुगल, पठान-सठान हिंया देखाई नाई परे, अब आगे द्याखौ भाई का होय ?	AWA
जब सूर्य को निगल लिया गया तो ज़ाहिर है कि विश्व के सभी देश अँधेरे में डूब गए होंगे, क्योंकि सूर्य अकेला विश्व के सभी देशों की शक्ति का स्रोत है .	HIN
दुर्घटना का बाद राजकली देवी ओकर बेटी राधिका आ रूबी अउर बेटा राहुल आ विकास के ओहिजे मौत हो गइल।	BHO
लेकिन दहिना दने काहे लगी जइअइ ?	MAG
ये ब्रेक लेने ज़रूरी है .	HIN
तब तो राजकुमार मूरछित होके गिर परलन आउ बड़ी देर के  बाद ऊ होस मे अयलन ।	MAG
ई दुआरिए पर ठहर के सब तमासा देखे लगल ।	MAG
थ्वारा सबर करौ औ चलिकै वापस अपने घरन मैंहा खाव पियौ चलै ।	AWA
गांमार । ई का जमघट लगाय राख्यौ ऐ ।	BRA
अचानक हुस्सार सब के भीड़ भयंकर गारी देते हमन्हीं के घेर लेते गेलइ ।	MAG
बाकि छोटकी लड़का बोलल कि हम तो चोरी विधा सिखली हे ।	MAG
हं हो चाची।	BHO
ई समय चक्र के घूमै से हिंया धरती पर सृष्टि केरी रची सभी चीजें धीरे-धीरे पुरानी होती चली जाती हैं ।	AWA
१ में नदी हूँमें नदी हूँपीर हूँ हिमखंड की जब सह न पाया ताप वहदिनमान के उत्कर्ष कागलने लगाबहने लगाधार बनकर नीर कीबहती हुई उस पीर कापरियायवाची नाम मेरा धर दियाकह दियाकि मैं नदी हूँसंजीवनी बनखंड कीछोड़ पीहर जब चली थीचाल थी प्रचंड मेरीपारदर्शी रूप थाधूप जैसा रंग थापर धरा के वासिओं ने आन घेरीगंदगी के ढेर सेहर अंग मेरा ढक दियाचांदनी सा रूप मेराबादलों सा धूसर कर दियाअब क्या करूंबेहद दुखी हूँमारकर मन बह रही हूँक्या कहूँगी मैं समंदर से जो बड़ा बेताब है मेरे मिलन कोकैसे कहूँगीप्रिय !	HIN
हाथ का काम छोड़ि के आवैक परा,ई का सब गुस्सा भीखू पर उतरा-काहे रे भिखुवा तोका चैन नाय परत ।	AWA
का भवा बेटवा ?	AWA
सीधी सादी ब्रजबानी में सही सत्य कौ निचोड़ प्रस्तुत करनौ डा० रामकृष्ण के कवि की अपनी एक बेजोड़ विसेसता है – बाल - ब्याह , दहेज मृत्युभोज जैसे सामाजिक अपराधन कूं प्रकृति के वैभव के बीच तोड़बे को देखो कैसो सन्देस दे रयै है डा० रामकृष्ण शर्मा ।	BRA
इसे चलाने में लड़कियां भी कुछ कम नहीं ।	HIN
जाड़े भरि तीनिव बिटेवा चन्दा के साथ बरोटेम पइरा पर कथरी बिछाय के स्वउती रहैं ।	AWA
फसले कट जाने के बाद अन्न नवरात्रों में इन्हीं देवियों के नाम से अर्पित किया जाता है ।	HIN
ताके आगे जतीपुरा है ।	BRA
उनके ब्लॉग पर लिखे शब्द भी उनकी इसी तलाश का परिचय देते हैं शब्दों की यात्रा में, शब्दों के अनगिनत यात्री मिलते हैं, शब्दों के आदान प्रदान से भावनाओं का अनजाना रिश्ता बनता है - गर शब्दों के असली मोती भावनाओं की आँच से तपे हैं तो यकीनन गुलमर्ग यहीं है .	HIN
उनमे से जो थोडा ठीक ठाक लग रहा था, उसने कहा की सारा वित्तीय लेन देन एकाउंट से एकाउंट होना चाहिए .	HIN
ई तीनो मुर्ति  तीन सिखऽन बुरा मत देखऽ  बुरा मत सुनऽ  आ बुरा मत बोलऽ के मतलब जईसन बड़हऽन ज्ञान के प्रतिक ह ।	BHO
जेठ जी बड़े मानत रहन जेठानी के।	BHO
चन्दावती ,रजाना के साथ नरसिंह भगवान कि मूरति के पास चली गय ।	AWA
राजा के बेटा के जाके लोग जांल में फॅक देलन ।	MAG
इस सोने की चिड़िया के, सारे ही गहने छीन लिए,हीरा-पन्ना, माणिक-मोती, कौओ ने सब बीन लिए,हिल-मिलकर सब रहें जहाँ पर हमको वो उद्यान चाहिए ।	HIN
अपना से कट के जात सोहन के सामने ठलुआ एक बार फिर खाड़ हो जाला।	BHO
दादा कहेनि है कि चन्दा केरि राय जरूर लइ लीन्हेव ।	AWA
सन्त तुलसीदास कै निर्मल औ परोपकारी भावना जानि कैंहा सबै रंगकर्मी बड़े उत्साहित होइगे औ साथै बोलि परे, महतिमा तुलसीदास की जय ।	AWA
बहुत समझाता हूँ लेकिन नहीं समझती है ।	HIN
तब तक बोझा पर एगो मनिआरा सांप आन के बइठ गेल ।	MAG
कउन आफति आय गै ?	AWA
चेलन की आँख पर पट्टी हटावल त दूर अउर भी दु-चार गो पट्टी बाँधि देता लोग ताकि चेला सही चीज मति देखि पावो।	BHO
अगर खाद्य पदार्थो से एलर्जी होने के कारण माइग्रेन हो तो उन फलों-सब्जियों और अनाज से परहेज करें ।	HIN
धन्य जे ब्रज जहाँ परमेस्वर हू अवतार धारन करकै पधारै ।	BRA
इलाहाबाद में गंगा यमुना आ सरस्वती नदियन के संगम पर लागे वाला माघ मेला सोमार का दिन से शुरु हो गइल आ फरवरी के महाशिवरात्रि के दिन ले चली ।	BHO
काऊ बरात में ये कौंनें बुलाये री बाखरि में या बाखरि में राज हमारौ री बाखरि में जैसी गारी सुनिबे कू नई मिल तौ बराती काऊ न काऊ तरियां लुगाईन्नें आपते उकसा में अरु गारी सुनिबे कू ललचायी करें हैं ।	BRA
सोचनी, होई कवनो बात.	BHO
स्थायी भाव एक - एक करि कें आनन्द रूप में परिनित हौंते जांय ।	BRA
जब एह लोग के कश्मीर में फेर से बसावे के योजना बनावल जात बा त कहात बा कि एहसे ओह इलाका के आबादी के बैलेंस बिगड़ जाई.	BHO
वसिलीसा इगोरोव्ना, गोदाम के चाभी तो द ।	MAG
बाद में ऊ अप्पन घरे बिहारशरीफ में आ गेलन आउ उहें पहाड़ीपर के इस्कूल में पढ़ावे लगलन ।	MAG
उनके लिखे हो को पढ़ते हुए मेरा दिल तो हर नज्म की पंक्ति यहाँ लिखने का हो उठा है .	HIN
छठा सायी बड़ी फेर में परल कि ओहनी  सब कहाँ चल गेलन ।	MAG
हेर्मान तो जर्मन हइ - ऊ मितव्ययी हइ, बस, एतने बात हइ !	MAG
कहते तौ हते पर अचक - अचक , दबे - दबे ।	BRA
नटवा पूछलक - ‘रे बाबू, कहाँ से आवइत हे आउ कहाँ जयवे ?	MAG
दिखाऊ और उठाऊ सबसे बड़ा संकट इस सोच का है .	HIN
बुरे वक्त में अच्छा सोचो, दिल में है आ जाती नरमी ।	HIN
आम तौर पर हम लोग पतंगों की तरफ क .	HIN
खान साहेब जईसन मास्टर उ काम के आपन जान जोखिम में डाली के करेलें।	BHO
प्राथमिक स्कूल में हमारे एक अध्यापक हे बिनको नाम हौ लीलाधर पंडित ।	BRA
बियाह भइले एक साल भइले आ भइया तीन महीना बादे खाड़ी देश के बिजा बनवा लिहले।	BHO
छोटी-सी बेटी की याद कीने नाय अाती, ऐसे में ।	BRA
मौसम के तेवर बदले, फैली धूप और जलन बरस रही आग फिर भी कोई शीत लिखना चाहता है कोई प्रीत, कोई जीत, कोई संगीत, कोई गीत तो कोई मन मीत लिखना चाहता है .	HIN
- कइसे नयँ ठिठुरबइ खाली एगो पतरगर अर्म्याक [16] में !	MAG
घर खरीदने और गाड़ियों के आकार बदलने की प्लानिंग भी उसी में कहीं फिट कर दी जाती ।	HIN
एकरा बाद राजा के बेटी के बिआह हो गेल आउ ऊ कोहबर में वर के साथे सुतल  हल ।	MAG
मन पर मरहम लगाने की कला भी हम इन द प्रोसेस ऑफ लिविंग सीख ही जाते हैं ।	HIN
तौ बाके उपासक सीमा बद्ध कैसैं रह सकें ।	BRA
एक और रोजगार परक पोस्ट पढ सकते हैं .	HIN
उनकर रोआई सुन के जंगल में हहाकार मच गेल ।	MAG
संगई इनकी भाषा की एक औरऊ विशेषतायै , छन्दन माँहि सुभाविक रूप सौं अनायास आई भई आँतरिक तुक योजना ।	BRA
संसार के प्रमुख धर्मों में से एक है बौद्ध धर्म ।	HIN
अरे नाय बिटिया ।	AWA
कइनिउ शादी बरात होत है तो लड़िकन का भेजि देइत है ।	AWA
अलग-अलग मानक अपनाने वाले ये देखो ,एक जगह एक जैसे मानक अपनाते हैं ,देशी हो विदेशी हो भारत की या इटली की ,बहुओं को सारे ये पराया कह जाते हैं .	HIN
इस बार मैं आप सबों का परिचय गत्यात्मक ज्योतिष के जनक अपने पिताजी से भी करवाउंगी .	HIN
ठण्डसे सिकुड़ते ये मानवका वाहन अब कुछ देर मौन हुआ ,  हवा में काले धुंएका फ़ैल जाना भी बंद हुआ .	HIN
अब देखीं न अगर इ कदम सही ना रहित, त गंगाजी में चवन्नी भी ना डाले वाला लोग हजरहिया नोट खाँची के खाँची बहवावतता।	BHO
फुटकर रूप में कामबन अरु ब्रज कै साँस्कृतिक तीर्थन पै लेख लिखकै पत्रकारिता की अपनी पिपासा कूं सान्त करते रहे ।	BRA
तब अउरू, जब जवानी में जोमहोखे .	BHO
हम कभी विश्व के धर्मान्तरण के लिए बाहर नहीं गए बल्कि उनका हृदय विजय करने के लिए गए ।	BHO
बिन की पूर्ति करकै कवि लाते ।	BRA
झटपट  दू सौ रुपया दे के दू खिल्ली पान खा लेलक तब पनेरिन कहलक अपने साँझ के अन्हार भेला  के एक घंटा बाद आ जायब ।	MAG
ऊ तीनो के मेहरारून अस हमहूं कांट नीयर बोलिती त मन ना नू भरित।	BHO
ताके पास नारदजी ने गान कियौ है।	BRA
दुसरी तरफ हमरे गाँव कि सान हैं हनुमान भाई ।	AWA
पाग जा भावना कौ प्रतीक होय , बू खतम है गई ।	BRA
हमन्हीं (सुबह के) दू बजे तक ठहरते जइबइ ।	MAG
कुछ घेराइल सकपकाइल लोगन के अइसनका जगहा डाल दिहल गइल जवन दोसरा देश का कब्जा में चल गइल ।	BHO
इनका वर्ण पूर्णत: गौर है |	HIN
लेकिन यू जउनु छोटकउनू मनमानी कइ रहा है सिवपरसाद कइहा हमका निकारै बदि तयार कीन्हेसि है,ई समस्या ते कइसे निपटा जाय ।	AWA
नाहीं भाई ।	AWA
आउ हमन्हीं के डाक्टर के कह दऽ कि ओकर घाव में मरहम-पट्टी कर देल जाय आउ आँख के तारा नियन ओकर देखभाल कइल जाय ।	MAG
ई शाम हम स्नेहशीलता आउ हृदयस्पर्शी आवेश में प्रवृत्त हलिअइ ।	MAG
पु. हे, हुते, म. पु. हे हुते, अन्य पु. हे, हुते ।	BRA
अगली पोस्‍ट में बात की जायेगी शिवना प्रकाशन से आ रहे श्री राकेश जी के काव्‍य संग्रह की और फिर हम प्रारंभ करेंगें ग़ज़ल की कक्षायें ।	HIN
खैर नेता काका के कवनो जगि-परयोजन में शामिले भइल एगो आनंद के विसय होला...हर आदमी कमर में गमछा बाँधि के हर काम में खुशी से लागि जाला।	BHO
मंदिर चार अजान से द्वार केश मथुरेश ।	BRA
मच्छड़ ने मारी लात टूट गया सहर गुजरात ।	MAG
आपसे एवम अन्य साथियों से निरंतर संपर्क बना रहता है तो ब्लागजगत से दूर होने का तो सवाल ही नही है .	HIN
हँ, ए हू में फलाना के लइका, लइकी, मेहरारू, भाई आदि के टिकट मिल जाता पर संगठन के बात कइल जाव त इ हे एगो एइसन पारटी बिया जवन परिवारवाद से एकदम्मे ऊपर बिया।	BHO
७९%बच्चे मोबाइल का स्तेमाल करते हैं .	HIN
प्रस्तोता के अतिरिक्त श्रोता के बईठे  खातिर भी गद्दादार आसन आ तकिया लागत रहे।	BHO
गोबरधन काका भुनभुनाइ के चुपा गइलें आ कपारे हाथ दिहले सँउसे गाँव में फइलल एह धमाका के धमक पर विचार करे लगलें।	BHO
आके कहलस सर रउरा से साढ़े बारह बजे मिलब ।	BHO
कइसे एहे अफसर आउ कुलीन विद्रोही लोग के साथ दावत उड़ावऽ हइ, बदमाश लोग के सरदार से फ़रकोट, घोड़ा आउ पचास कोपेक के उपहार स्वीकार करऽ हइ ?	MAG
असल बात यह है वह लागू ही नहीं होते .	HIN
मरद खातिर आपन फिकिर जना के ऊ देखे लगली उनका चेहरा का ओर।	BHO
अपन सथियो के ऊ दस हजार रुपेया दे देलक आउ अपने चल आयल घर ।	MAG
एक दोसरा ला एक दोसरे के मन मे नेह छोह रहे आ दुवरा पर जगहों रहे ।	BHO
ज्यादा से ज्यादा कुछ रूपया सिक्का औ कुछ सोना चांदी बसि ।	AWA
साँझ वाला अरघ  मार्च के सबेरे वाला अरघ  मार्च के आ रामनवमी  मार्च के मनावल जाई।	BHO
ओकर एगो चतुर सखी धाय हल ।	MAG
बियाह बीत गइल आ हम पटना वापस लवटे खातिर तइयार हो गइनी.	BHO
दो लोगों की सीट पर बैठे चार लोग, और दुबक कर बैठी मैं ।	HIN
ऐसी स्थिति में आज के जीवन अनुभवन    कूँ रचनान में उतारते बखत माधुर्य गुण प्रधान ब्रजभाषा पर्याप्त नाँय ।	BRA
या कौ मतलब जि नाँय कै जानैं विचारन कूँ प्रश्रय न दियौ होय ।	BRA
ओकरा बाद हम तहरा प्रतिभा आ टैलेन्ट के इयाद क-क के पढ़े लगनी.	BHO
अब ओकरा खिलावऽ-पिलावऽ आउ रातो गुजारे लगी दऽ ।	MAG
तहाँ सद्दू पांडे के घर में श्री महाप्रभू जी की बैठक है ।	BRA
कुछ देखेउ रहै का ?	AWA
राईट टू रिजेक्ट रूपी कदम निसंदेह लोकतंत्र को मजबूत करेगा !	HIN
कई जगहा सड़क का उपर चार फीट ले पानी बहत बा।	BHO
उसे अतीत नहीं होने दे रहे हैं ।	HIN
म्यूजिक कम्पनी का नया मिथिला अल्बम के माध्यम आधार कार्ड ना भतार कार्ड बनता ।	BHO
एक मिनट के बाद दरवाजा खुललइ, आउ ऊ साम्राज्ञी के शृंगार-कक्ष में प्रवेश कइलकइ ।	MAG
तिरंगा के नीचैं खड़े है कै तिरंगा की बात , सुखद संयोग हौ ।	BRA
ब्रज में काऊ खास औसर पै वाई के अनुकूल लोकगीत गाइबे की परम्परा है ।	BRA
4. छीतरिया कौ घर अच्छौ है ।	BRA
पानी के का-का खेला होला, सब लोग जानत बा बाकिर ओकरा खातिर साल भर में कब्बो एको बार अपील नईखी देखले बाकिर जब हमार दिन आवेला तो एक-पर-एक कुल लोग के अपील जारी होखे लागेगा कि सूखल होली खेले के काम बा पानी बचावे के काम बा।	BHO
परिवार-घर-गाँव-इस्कूल-अस्पताल-मंदिर-मस्जिद होखे भा खेत-खरिहान हर जगहि राजनीती हाबी बा।	BHO
” कउआ गंगा जी में ठोर धोवे गेल आउ गंगा जी से बोलल- गंगली ।	MAG
मुझे उनको आवाज़ में हमेशा ही एक कशिश सी लगी है .	HIN
अपन घोड़वा के मोड़ते ऊ उत्तर देलकइ, हमेशे अपने खातिर भगमान के प्रार्थना करबइ ।	MAG
ब्रज भासा गद्य की बेजोड़ ग्रन्थ श्री भाथ-सेवा-रसोदधि बाग रोदी बल्देव 'सत्य' को पुस्टि सम्प्रदाय के साधना अरु सेवा पूजा के सिगरे द्वान्तन के व्यवहार की सरस-सरल ब्रजभासा में 'श्री नाथ-सेवा-रसोदधि ग्रन्थ में कीय गयो विवेचन ब्रजभासा गद्य छेत्र में वैष्णवन की वातनि के पाछे सारगभित सैली में लिखी बेजोड़ ग्रन्थ है ।	BRA
8 . देशज मुहावरे और लोकोक्तीन कौ रूप एवं विभिन्न काव्यात्मक एवं पद्यात्मक सूक्ति समुदाय ।	BRA
आन बान और शान के लिए महाजन फेक्टर ज़रूरी है .	HIN
कहले के मतलब इ बा की इ पिछला जनम में अच्छा काम कइने त ए जनम में सेठ बइल बाने, सब तरे संपन्न बाने अउर ए जनम के भी समाज सेवा में लगा क रहल बाने, जरूरतमंदन के सहायता क रहल बाने ए से इनकर अगिलो जनम सोवारथ हो जाई।	BHO
से अगल - बगल के धनी-मनी किसान के घर जब धान कटा हल तऽ ओखरियन से छलक के चावल के कुछ दाना चारों ओर छिंटा जा हल ।	MAG
हमारि बिटिया रत्नावली अब सयानि होइगै है ।	AWA
हम ओकरा खातिर मक्खन आउ पियाज मिलाके क्वास तैयार कइलिअइ, आउ पावरोटी के साथ देलिअइ ।	MAG
यासौं आपकौ उत्साह दिन दूनों रात चौगुनों बढ़तौ गयौ ।	BRA
मोय ग्लानि भई उन सौं सखि, तासौं बसी इहाँ वीहड़ भक में ।	BRA
फेर हड़बड़ा के बोललन - अरे रहे दे बेटा ।	MAG
जौनु कुछ कहैक होय थाने चलिकै बतायेव ।	AWA
गोवर्धन धारी प्रभु प्यारो श्री नाथ जू ही सेवा करि दर्शन सों नैन सुख चाहों में ।	BRA
तऽ बप्पा कहलक कि एहनी बोलऽ हे तो आँधी आ जा हे ।	MAG
मन-रेगा तन-रेगा -मन-रेगा रेगा अरे, तन रेगा खा भांग |	HIN
बिनके साहित्यकार की सत्य की परख भौतई पैनी अरु सटीक जाई ते बन परी है के बिन्नै असली भारत के जीवन में रहके निरमान के सुरन कौ स्पर्स कीनौ है ।	BRA
चीरहरण करते भाषा का,ये काले अंग्रेज निरन्तर ।	HIN
सरकार ने कोऊ की बा पद पै नियुक्ती नांय कीनौ ।	BRA
नहीं अच्छे लगते सपने बन्द आँखों के, नहीं होता है नियंत्रण इनके आने पर या टूट जाने पर. खुली आँखों के सपने रहते हैं अपनी मुट्ठी में, जब चाहो जिधर चाहो मोड़ दो रुख परिस्थितियों के अनुसार .	HIN
श्री विनोद कुमार पांडेय    इस लहर सी हृदय में उठी है प्रिये क्या कहूँ किस कदर बेखुदी है प्रिये  नैन बेचैन है, हसरतें हैं जवाँ हर  दबी भावना अब  जगी है प्रिये  प्रेम के गीत की गूँज है हर तरफ प्रीत की अल्पना  भी  सजी है प्रिये  साज श्रृंगार फीके तेरे सामने दिल चुराती तेरी सादगी है प्रिये  मेरे दिल का पता दिल तेरा हो गया ये ठगी है कि  ये दिल्लगी है प्रिये  उस हवा से है चंदन की आती महक जो हवा तुमको छूकर चली है प्रिये  उस कहानी की तुम ख़ास किरदार हो संग तुम्‍हारे जो मैने बुनी है प्रिये  छन्द, मुक्तक, ग़ज़ल, गीत सब हो तुम्‍हीं तुम नही तो कहाँ, शायरी है प्रिये  बहुत सुंदर ग़ज़ल ।	HIN
तुम्हरे बिरह ब्रजनाथ !	BRA
मालिक, कोचवान चिल्लइलइ, आफत - बरफीला तूफान !	MAG
आपको बुरा लगे तो लगे मगर यह जरूर कहूंगागाय-भैंस एक बार बहुत सारा चारा खा लेती हैं और बाद में आराम से बैठ कर जुगाली करती हैं ।	HIN
अचानक हमरा कुछ तो कार-कार नियन देखाय देलकइ ।	MAG
उनकर चार गो बेटा हलन ।	MAG
कथ्य है ईसुर के प्रति मिलन कूं आतुर वियोगी हृदय की छटपटाहट ।	BRA
आपको पुन :स्मरण करवा दें केवल एक काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा व्यवस्था से ताल्लुक रखने वाला चिकित्सक (काइरोप्रेक्टर )ही रीढ़ में पैदा विरूपण को दूर कर सकता है .	HIN
समय बीतने पर विनी की माँ को एक छोटे भाई का साथ भी मिला |	HIN
शिकायत करनी ही थी तो माता जी से करनी थी दुखड़ा अपना रोना था तो हाई कमान के आगे रोना था .	HIN
कहीं से सब्जी मीट मत खरीदीं काहें कि ओकरा पता चल जाई कि रउरा का खाइलें आ इहो निजता उघार होखल हो जाई.	BHO
तऽ हम ओकर टहरी पर एक मुक्का मारली ।	MAG
थोड़िक्के दूर गेलन हल मुसहरिआ से कि एगो लइका एगो कुत्ता पर झिटकी बीग देलकइ ।	MAG
सहर मां दलित स्वाभिमान केरी विराट, रैली मां नेताजी की हुंकार रहै अब वक्त हमारा है ।	AWA
क्योंकि पुराने नेता तो अपना भरोसा खो ही चुकें है !	HIN
रस्ता याइक नदी के लगभग खड़ा ढलान वला तट के किनारे-किनारे जा हलइ ।	MAG
साँचई इन्नै गुनन को भारी मकर द इखठौरौ करकै अपनो मधुकर नाम सार्थक करौ है ।	BRA
दोसर सेठ से लाल  देखौलक तो ऊ कहलक कि हम एकरा पचीस हजार रुपेया देबो ।	MAG
जो पायेन तउ पेट भरिके हम हुवां से रामै राम करत रवाना भयेन के अब कबौ केहू कै बराति न जइबै ।	AWA
एकरे से हमर लड़की भाग गेलै ।	MAG
सच्ची भक्ति कूं ऐसी भाषा की जरूरत है जो इष्ट के प्रति बिनके मन की पीर कूं उतारबे में समर्थ होय ।	BRA
हमें जीवन का संवर्धन, पोषण एवं आदर करना चाहिए, यदि इन आस्थाओं को वास्तविक बनाना है तो हमें एक दूसरे के प्रति एवं आने वाली पीढी के प्रति कर्तव्य स्वीकारने होगें ।	HIN
व्याह के अौसर पै मांढए के दिना गांम गांम में कढ़ी, चामर बाजरे, बेसन, उसए उर्दन की दारि की चदिया, लड्डू अरु नेबज (छल्ला गुझिया पूआ) आदि आदि ते बूढी बाबू पूज्यौ जाइ अरु वाकी जोति करी जाइ ।	BRA
पर्यटन के लिहाज से एगो बड़का केन्द्र आ खूबसूरत देशन में से एक मालदीवो पर खतरा मडरा ता ।	BHO
लेकिन माशा लगी हमन्हीं की करिअइ ?	MAG
श्वाब्रिन के चेहरा मुर्दा नियन पीयर हो गेलइ ।	MAG
मगर आँख खुले पर देखऽ हथ - एगो दरोगा, दूगो सिपाही के साथ खड़ा हथ ।	MAG
ऐनै नटबर अहीर, सिपाही धनैश आ भगवान महतो के लगे जाके मोछ पर ताव देत, अपना गरदन के लपिटाईल गमछा सरेिंहारे लगाले।	BHO
हम मुंदली तो साधु जी उहां पानी छींटलन आउ हमरा आंख खोले ला कहलन ।	MAG
मूसरिया अाँखिन में आँसू भरि लायौ ।	BRA
जोई उर धारि वह तुरत ही पूर्ण करी, याते विश्वास लेय गांवे गुण गाथ है ।	BRA
तनिक मन ना लागे ए हरी।	BHO
जाके ताई बडे रिसी मुनी हू तरसै ।	BRA
ओही राहता मैं बडी  झटकल डोलडाल करत आवत झकर बाबा के रोक के थानादार साहब जीपै में  से पुछले की शिवनाथ मिसिर के घर केने बा?	BHO
आज हू बाकी सुंधि ते सबरौ तन मन मीठौ है जाय !	BRA
ईश्वर के बिना भी बौद्ध धर्म को सद्धर्म माना गया है ।	HIN
भारतीय धर्मशास्त्र के तंत्र, मंत्र, वामाचार जैसे शब्दों में सम्मोहन भी एक ऐसा शब्द है, जिसके प्रति सामान्यतः भय, आतंक और संदेह अधिक किन्तु आस्था और अध्यात्म की प्रतिक्रिया कम होती है और सम्मोहन को गफलत पैदा करने वाला जादू, वह भी काला जादू मान लिया जाता है ।	HIN
भगवान ते मिलाइबे बारी देवी हैं ।	BRA
चचा-चाची दोसर गाम में रहऽ हलन ।	MAG
ये राजस्थान पत्रिका, अमर उजाला, नव भारत टाइम्स, राष्ट्रदूत जैसे ख्याति प्राप्त समाचार पत्रन के सवाददाता अरू स्तंभ लेखक रहे हैं ।	BRA
यह जानना भी रोचक होता है कि किसी स्थान का पहले-पहल पता कैसे चला, उसकी महत्ता कैसे बनी ।	HIN
माने कि उनकर जीवन माँगइत-खाइत बीत रहल हल ।	MAG
ज्यों-ज्यों सामग्री मिलती चली जायगी त्यों-त्यों हमारो प्रवासन को निश्चय है ।	BRA
सिनेमा के लिंक निचे देहल जा रहल बा  रउरा भी देखी आ दोसरो के देखाई.	BHO
अइसनका लोग बुनियादी तौर पर या तो बेवकूफ होलें ना त बेईमान ।	BHO
हम सैदपुर थाने में खबर कर देब।	BHO
कहां ई किताबै सिताबै ।	AWA
द्याखौ,जउनु कुछु होई तउनु बाँभन टोले म होई ।	AWA
अारी उज्जल बरन अधीन तन, एक चित्त दो ध्यान ।	BRA
हम दोनूँ जनी बा कमरा में टूट परी और हाथ पकरिके वा छोरी ये घसीट लाई ।	BRA
सबका ज़िक्र करना यहाँ बहुत मुश्किल है .	HIN
कट्टरता की परिभासा के सही मायने में जे समझत होई उ जोगीजी के कबो कट्टर कहिए ना सकेला।	BHO
सीतकाल ते सताई भई प्रकृति जत्र असन्त के आगमन ते मुस्कराय उठे, तबई होरी की आनन्द भर्यौ उत्सव चल परै है ।	BRA
हमन्हीं के सीधे ऊ इज़्बा भिर ले जाल गेलइ, जे एगो चौराहा के कोना पर हलइ ।	MAG
अक्सर यह चित्र बनाना हम सब करते हैं .	HIN
यह जादू है इनकी सुवास का सौरभ का खुशबू का जो दिल की धडकनों की खोई हुई लय- ताल का विनियमन करती है .	HIN
हमरी ठीक बा कहते, रमदेइया काकी खाँचीभर आसिरबाद देत, गांव-गड़ा के देवी-देवता के गोहरावत अपनी घर की ओर चल देहुवी।	BHO
मैं सबसौं पहले गांधी जी सौं मिल्यौ ।	BRA
सीधे की लुगाई सब की भौजाई ।	HIN
बहिकी बोली-बानी औ ब्योहारु सबका अपन बनाये लेति रहै ।	AWA
बचवा मन लगा के पढ़िहन त भबिष्य में बड़ पद पर बिराजमान होइहन।	BHO
सावेलिच हमरा बिचहीं में टोक देलकइ ।	MAG
अगर सदस्यन के गिनिती निकहा हो जाई त विज्ञापन भा स्पान्सरशिप से खरचा निकाले के सोचल जा सकेला ।	BHO
शब्द हो जाते हैं मौन जब प्रेम मुखर होता है !	HIN
हम दोनो एक-दुसरे की ओर देख कर मुस्करा रहे थे कि ---गजब ?	HIN
तिवारी जी की इच्छा हुई कि पतग उड़ाई जाय ।	BRA
उद्देश्य स्पष्ट रहे, भोजपुरी में उपलब्ध साहित्य भंडार के जन जन तक पहुँचावल आ	BHO
हम सावेलिच पर क्रोधित हलिअइ, काहेकि हमरा कोय संदेह नयँ हलइ कि हमर द्वन्द्व-युद्ध के जनकारी हमर माता-पिता के ओकरे माध्यम से होलइ ।	MAG
हम अपना माई से तहरा के एक दिन जरूर मिलाइब, बाकिर अइसे ना ….	BHO
तब सौं अब तक ब्रजभाषा के घने छन्द लिखे हैं ।	BRA
इंजिनियरिंग स्नातक नीरज जी लगभग 30 वर्षों के कार्यानुभव के साथ वर्तमान में भूषण स्टील मुम्बई में असिसटैंट वाइस प्रेसिडेंट के पद पर कार्यरत हैं ।	HIN
हमनी अस जमात के विद्यार्थी अनेरिये अंगरेजन के सिखावल अंगरेजी घोंटत "पी से पिग, पिग माने सूअर" रटते रहि गइनी जा, आ सुअरिया जाने कब दो अचके में स्वाइन भ गइली स!	BHO
घर के सामने सेगुजरती ट्रेनकर देती हैनींद का क़त्लऔर क्षत-विक्षितमन की उलझनों को, .	HIN
का ठलुआ अपना काम में सफल होखी?	BHO
3. मेरौ बालपन बीति गयौ ।	BRA
लिपि के संरचना के गहराई से अध्ययन कईला के बाद आ एकर प्रयोग के क्षेत्र के देखला के बाद भाषाशास्त्री लोग कैथी के नव भारतीय यूरोपीय भाषा समूह के पूरबी शाखा के रूप में रखले बा।	BHO
फिल्मों पर, देख भाई देख पर, उनके कैरेक्टर रोल्स पर और इस उम्र में भी काम करने की मजबूरी पर ।	HIN
इनके भावात्मक उद्वव सतक की गोपी अपने स्वाभिमान कौं प्रेम के सामईं गिरवी रखकैं गिडगिडामैं नांय ।	BRA
जब ओह लोग के जबाब देबे में देर भइल त उहे सवाल भंडारी जी माने मुंसी भभीखन लाल दोहरवले - का बुझाता बाबा?	BHO
अब तौ गुरूदेव क्यार सहारा मिला है ।	AWA
काउंटेस स्पष्टतः संकोच में पड़ गेले हल ।	MAG
लड़की घटनास्थल पर पकरि ली गयी रहै ।	AWA
श्री पति समुद्र सातों रीतें किए मेघन नै ।	BRA
तब तक बाबा जी  तेसरका के निकाल के धर देलन आउ भिखारी के अयला पर कहलन कि ई फिनो भाग  अयलवऽ ।	MAG
आज एक पुराना गीत रहते थे पास में जो, वो दूर हो गये हैं ।	HIN
अल्पसंख्यक के रूप में मुस्लिम जब किसी विशेष क्षेत्र में रहते है तो शनैः -शनैः अपनी संख्या बढ़ाते जाते है, जब जनसँख्या अच्छी हो जाती है तब वे अपने स्वतंत्र देश की माग करना शुरू कर देते है अथवा स्वतंत्र इस्लामिक देश के रूप में परिणित हो इसकी मुहीम चलते है .	HIN
सारंग राग में 'केसर की धोती पहरे, केसरी उरपना औढ़े’ बारो पद गायो जाय, दौज कू श्री मस्तक पै फैटॉे मध्यक्रौ सिगार, मोर शिखा ठाड़े विस्त्र, तीज कू ऐच्छिक सिगार ।	BRA
तब तक दिलवर जान घोड़ा पर भाग गेल ।	MAG
ओहनी देखलन कि ओहिजा से एगो बढ़ही वसुली-रुखानी ले-ले जाइत हे ।	MAG
नीति-कथा5.01 खोपड़ी के मोल5.02 कउआ, ऊँट आउ सियार5.03 बन्दर के चलाँकी5.04 लतीफ मियाँ के होसियारी5.05 राजा के पहचान5.06 खाना, हँसना आउ रोना5.07 वजीर के बेटा5.08 गुनमाही राजा5.09 साँप आउ बेंग के इयारी5.10 बेटा चार आउ हिस्सा तीन 5.11 बिआही अउरत के छोड़े के फल 5.12 राना भैंसा आउ सियार 5.13 सियार के चलाँकी 5.14 कउआ आउ गुहली 5.15 घरनी से घर चलऽ हे 5.16 चोरी के फल 5.17 क्रोध में रहस्य खोले के फल 5.18 लाख टका के बात 5.19 सियार आउ बकरी के इयारी 5.20 जेकर काम वो ही करे 5.21 सियार आउ ऊँट के इयारी 5.22 कुली आउ बकरी के इयारी 5.23 सतेली माय 5.24 भगमान जे करऽ हथिन से भले करऽ हथिन ।	MAG
यू सब हमका हिंया आये के बादि पता चला ।	AWA
मनई के जीवन के सुख-चैन छिन लेला।	BHO
आपके साहित्यानुराग कू देखते भए आपक् राजस्थान साहित्य अकादमी उदयपुर नै सरस्वती सभा कौ सदस्य बनायौ ।	BRA
छोटा हो या हो बड़ा व्यक्ति- सबको समान अपनाते थे॥वे किसी समय भी कहीं मिलें- हंस करके हाथ मिलाते थे ।	HIN
दिबाकर बनर्जी जब अपनी फिल्म ‘खोंसला का घोंसला’ लेकर आये थे, तो इस फिल्म ने बनने में जितना वक्त लिया, उससे कहीं अधिक वक्त व संघर्ष उन्होंने फिल्म को रिलीज कराने के लिए किया .	HIN
तुम हिंया ध्यान राखेव ।	AWA
क्या इस तरह के अतिक्रमण उखाड़ फेंकना नहीं चाहिये .	HIN
चोरी और सीनाजोरी :क़ानून मंत्री का अहंकारये ऑक्सफोर्ड और केम्ब्रिज में पढने का एहंकार है ,भारत का क़ानून मंत्री विकलांगों और भारत के आम आदमी को इंग्लैण्ड में जाके थर्ड ग्रेड का बतलाता है ,यह कहते हुए कि इन लोगों को एक राजनीतिक पार्टी बनानी है इसलिए ये मुझपे आरोप लगातें हैं .	HIN
यादव जी इ कुल काम कइले की बाद पीपरे पर आ के बइठि जाँ अउर भिनसहरा अपनी रिस्तेदारी में चलि जाँ।	BHO
इहाँ के मृत्यु के बारे में बतावल जाला की 1851 में भईल रहे।	BHO
से कहीं परदेस जयतऽ हल तो कमा-उमा के लौतऽ हल ।	MAG
एक दिन सिअरा कहलकै कि “ए यार जी, हमरा दही खाय के मन करऽ हको ।	MAG
असल में भाजपा ओह लोग से परेशान बिया शराब बेचे वाला दूध बेचे ला तइयार नइखन बिहार व्यापार बिहार में  अप्रेल से शराबबन्दी लागू होखे जात बा।	BHO
काँचहि बाँस के बहँगिया,बहँगी लचकँत जाय।	BHO
भूल जाइए चीं चीं चूँ चूँ ट्वीट को .सोशल नेट वर्क की अप डेटिंग भी कर लेना पहले ये देखो जीवन का हर पल कितना खूबसूरत है .	HIN
खर्र - खर्र नाक बाजे लागल।	BHO
से ऊ ओही बजार में एगो घर किराया पर लेके रहे लगल आउ बावन गली तिरपन बजार में दिलवर जान के दोकान खोजे लगल ।	MAG
हम हंसत रहेन,लेकिन मन मां कुछ करका ।	AWA
सुरसा मुख को प्यार विदेसन देसन हरपै ।	BRA
प्रत्यक्षदर्शी के मुताबिक बायलर पाइप में अचानक विस्फोट हो गईल जेकरा बाद भगदड़ मच गईल।	BHO
बलात्कारियन ला फाँसी के सजा देबे के कानून माँगल जात बा ।	BHO
शोध का सोच और आत्मनिर्भरता पर प्रभाव - भाग ३ :- क्या होता है ?	HIN
एक नार ने अचरज कीया ।	BRA
हमरे मालिक तौ भैंसा तना लदे हैं ।	AWA
मूल्य वृद्धि का पुरजोर विरोध होना चाहिए ।	HIN
अब जब राजमंगल पाणे के इ बाति मालूम चलल त उ नेता काका के बोलववे अउर कहने की ए दरबारी असली नेता तूँ ही बाड़S।	BHO
” तब से ओहनी दूनों उहें रहे लगालन ।	MAG
अन्तर्द्वन्दपिछले चार घंटों से कुछ लिखने की कोशिश कर रहा हूँ… मन में बातों का अथाह समुन्द्र है जिसे शब्दों के हवाले कर देना चाहता हूँ .	HIN
भाई अख्तर खानअकेला कह रहे हैं कि बाबा रामदेव के साथ देश भी हार गया वर्तमान कोंग्रेस अंग्रेजों से भी जालिमाना हरकतों और लूटपाट पर उतर रही है ऐसे में बाबा के लोकहित और राष्ट्र हित में सरकार से टकराना जनता को और मुझे भी बहुत अच्छा लगा था .	HIN
हियरा भीतर पी बसैं, भुरसंती डर पाय ।	BRA
अब का बताई ककुआ, हमारि तौ सब करम अबहिनै होइगे हैं ।	AWA
और बरसात से अकड़ा दरवाज़ा भी बंद नही होता था,तुम याद आए हर चुभन के साथ .	HIN
दोसर खेत देले होइहें तोहरा के।	BHO
जवाहिर खूबे जोर से चिल्लात बड़ी झटका से ब्रेक लगईले।	BHO
मनावइत - फुसलावइत जब ऊ मान गेल तो ठग के बेटी कहलक - हमर बाप - भाई के दूगो साँढ़िनी हेय ।	MAG
रेघावल में नकारात्मक पुट होला जबकि रेघरियावल सकारात्मक होला ।	BHO
हम ओकर लाद फारि देबि मउसी।	BHO
मलिया के ऊ इनाम दे देलक ।	MAG
उ दिन कउन गुनाह पर हमरा कुआँ में फेंकल गेल हल ।	MAG
ख़ूनी टेंक नंबर-610जिससे गैस लिक हुआ था हमें शर्म आती है अपने आप को भारतीय कहते हुए ?	HIN
एक झन गवैंहा हा हलवाई के दुकान माँ जाथे अउ कई परकार के चीज माढ़े रथे ओमा ले एक मा इशारा करके पूछथे जी. ए का जिनिस .	HIN
शायद उ सोचेले कि उनका बलिदान के एह से बड़हऽन का बढ़िया मौसम उनका ना मिली।	BHO
बिलसवा सरी के कलम करछाहूँ दोआत में डुबइलक आउ लगल लिक्खे - अजी बाबा, हमरा हींआँ मन नञ लगऽ हे ।	MAG
राजकुमार के सादी ला बड़ी मानी कुटुम  आत्रऽ हलन बाकि राजकुमार कहलन कि जे हम्मर पांच लात रोज सहत , ओकरे से हम सादी  करम ई सुन के सब कुटुम भाग जाथ ।	MAG
थोड़े दुर गेला पर देखलक कि एगो गाँव में लोग बाघ के अघमुआँ करके जान से मारे ला तइयार हलन ।	MAG
तेल सेने गमकत करिया केशन मां कहूँ-कहूँ एक चांदी केरी लकीर चमकै लागी रहै ।	AWA
लगता है डायरेक्टर भूल गये कि दर्शक इसे भी जानने की इच्छा रखेंगे ।	HIN
प्रकार की सामग्री आरोंगाई है ।	BRA
बिनके किरे गरि गये ।	BRA
कौरव नहिं रन माँहि, ' द्रोपदी ’ स्वैम अड़ी है ।	BRA
इनमें मौलिकता के रूप सौं कई रूप बन सकैं जैसे गँवारपन, गँवारूपन, गामैडलपन आदि प्रयोग करैं तो कोऊ दोष ना है ।	BRA
ऊ एगो जजमान के बहाना कर के अपन घरे चल गेलन ।	MAG
इत वरहद उत सौनहद उत सूरसेन को गाम ।	BRA
तो इस मन को बांधने की कोशिश मत करना ।	HIN
काहे अन्हारा में बइठल बाड़े रे।	BHO
दुनो जहाज पर चढ़लन तो बीच गंगा में गेला पर सोकड़वा बिजय के उलट देलक आउ खाली रनियाँ के ऊ पार कर देलक आउ रहता बता देलक कि ओही में तोर सइतिन हथुन ।	MAG
आज छत्तीसगढ का प्रमुख त्यौहार हरेली तिहार है ।	HIN
डा. राधेश्याम अग्रवाल और स्व. डा. मोहन लाल शर्मा नैं ब्रजभाषा में निबंध, संस्मरण और रेडियो ते प्रसारित वार्ता छपाई ।	BRA
इंटरव्यू देत घरीओ तनीषा आ मेघना के जवाब में अंतर लउकल ।	BHO
पंचनामा होई औ बेचारे भरोसवा सेनी पूंछ जांच केरे बहाने ऊका औरौ नोचिहैं खसोटिहै ई सब ।	AWA
कवन गहनवा बाबा लागे आधिरतिया, कब दूउगरिन होई हे।	BHO
ओकन्हीं में से एगो हलइ बूढ़ा चुवाश, दोसरा एगो (फैक्टरी में काम करे वला) रूसी किसान, बरियार आउ स्वस्थ करीब बीस साल के छोकरा ।	MAG
देखते-ही देखते छोटे-छोटे बच्चो का एक ग्रुप जा रहा था प्रत्येक के सिर पर गोल-गोल विशेष प्रकार की टोपी लगी थी, थोड़ी देर बाद लड़कियो का एक ग्रुप दिखाई दिया उनकी भी वेश भूषा विशेष प्रकार की थी उन्होंने मुझसे पूछा की ये सब कौन है मैंने बड़ी ही आसानी से उत्तर दिया कि ये तो मदरसे में पढने के लिए जा रहे है बूढ़े दादा ने कहा कि देखो मुसलमानों के बच्चे इतनी सुबह जग रहे है हिन्दू सो रहा है आगे उन्होंने पूछा कि इनको मदरसे में क्या पढाया जाता है ?	HIN
एह तरह के गलती कपनो पत्रिका  खातिर आ भाषा खातिर अपराध ह, रउरा सभे से निहोरा बा कि हमनी के हरेक गलती पे टोकिं सलाह दिहीं, आलोचना करी।	BHO
पत्रिका की भाषा और रचनाकार दोनौं एक दूसरे कूँ समझबे में लग रहे है ।	BRA
उनके, के समझावे की भाई तूँ भारत के एगो नागरिक हउअ अउर जवन पइसा इहाँ कमइलS ओपर टेक्स त भरे के परी।	BHO
संजोग से बुआजी के बेटी कनु आपन नाना से मिले खातिर आइल रही ।	BHO
मौसम जितना खराब हो सकता है उतना हो रहा है ।	HIN
चरवाहा राजा भिरु जमीन ला गेल तो राजा कहकथिन कि जने जेतना जमीन  मिले उहाँ घर  बना के रहऽ गन ।	MAG
जौन ऊ अपना जिनिगिये में ना जीत सकल, त ओकर पूता भा ओकर पोता ओह इस्थिती-परिस्थिती में जीति के देखा दीहें।	BHO
यानी इस आधी आबादी के गुजर-बसर का संकट है ।	HIN
इस एहसास के दृशय पर टेक लगा लूँ जिन पंछियों ने घोंसले बनाये हैं उनके गीत सुन लूँ आगे तो अनजाना विराम खड़ा है जीवन की समाप्ति का बोर्ड लगा है होगी अगर यात्रा तो देखा जायेगा मृत्यु के पार कोई आकाश होगा तो फिर से खुद को खोजा जायेगा !	HIN
जेकरा खातिर यादवजी पहिले नास्ता चाय खतम करे क सलाह दिहले, आ दुनो जाना एहर ओहर क बात करत नास्ता चाय पर टूट पड़ल।	BHO
ओई दिन सतुई काकी कम से कम सौ बेर ले पूरा गाँव के छान मरले रहे, चक्कर लगा देले रहे, अउर उ हो बिना हरले-थकले।	BHO
दामिनी किरिया खा लेत बिया कि अपना साथे भइल हर अत्याचार के ऊ बदला ले के रही आ एह काम में ओकर साथ देत बाड़े विराज भट्ट ।	BHO
गौर तलब है दुनिया भर के सागरों में मौजूद डीप ओशन करेंट्स अन्दर अन्दर प्रवाहमान गहरी जल धाराएं आलमी ताप (तापमानों ) और कार्बन के परिवहन में एहम भूमिका निभाती आईं हैं .	HIN
उ चुनौती .	BHO
रजेंदर के बाप बंसी के पीलिया रोग से इलाज मिसिर जी अप्पन खरचा से मगध मेडिकल कॉलेज के अस्पताल में करउलन हल ।	MAG
कार्यालय के बहरसी देवाल पर एगो बड़का पोस्टर टँगल हे ।	MAG
गौर सुगात दियौ निज गोरी कौं, गौरव जाकौ दयालु जु छायौ ।	BRA
हमर दिल जोर-जोर से धड़कब करऽ हलइ ।	MAG
जइसे कल का उल्टा विकल, मल का उल्टा विमल वगैरह.	BHO
जीवन में अकस्मात ऐसे क्षण आ जाते हैं जब पूर्वनिर्धारित कार्यों को टालना पड़ता है ।	HIN
यार ये तो अपुन को कहीं का नहीं छोड़ेंगे .	HIN
एकरा बाद पाड़ेजी हवलदार के साथे मोटरसायकिल से वापस हो गइले।	BHO
कोई बारह सौ साल पुराने अवशेष युक्त गांव का अब यही पता है ।	HIN
बाजा एक्के सुरिये काहें ना बाजो, बजावल जरुरी बा! आजु ले भोजपुरिया क्षेत्र में ईहे भइल बा।	BHO
* छठा आउ अंतिम कहानी ‘बाप सेर त बेटा सवा सेर' युवा शक्ति मे देश-भक्ति के भावना जगावे ओला एगो प्रेरनात्मक कहानी हे ।	MAG
फेर एगो गाछि के डाढि हाथ में धराइल, औकरा जइसही धइनि उ टूट गईल आ औकरा लेले देले हमहू गढहा में।	BHO
वास्तव में क्रियापद ही भाषा की सपूरी संरचना कूँ शासित करैं हैं और भाषा के अन्तरगत भूमिका प्रस्तुत करैं हैं ।	BRA
इसके बहुत से परिस्थितिजन्य कारण हो सकते हैं ।	HIN
जनता के जब बारी आवेला त खेमन में बँटत में देरी ना करे, कवनो-ना-कवनो झंडा की नीचे आके नेतही अंदाज में भासन देबे लागेले अउर चुनाव खतम होते ही अपनी गलती पर पछताले ना, बलुक रोवल सुरु क देले, परसासन के गरिआवल सुरु क देले अउर मन में अपना के सांतवना देले की फेरु चुनाव आई अउर ए लोगन के सबक सिखाइब।	BHO
सौदागर देखलक तो चिलम में पन्ना-पोखराज भरल हे ।	MAG
राम रहैं रखवार, न्याय अरू नीत न छाडै ।	BRA
अभिषेक के स्वर्ण पात्र भूषण वसन जे भेटे सब किये लेन वल्लभ अनुरागी भो ।	BRA
सच तो यह है कि इसी वजह से हम सबने अपने जीवन को नर्क बना लिया होता है .	HIN
ब्रजभाषा माहिं श्री कृष्ण चरित मानस महाकाव्य लिखिबे कौ विचार बहुत पहलौ सौं चल रह्यौ ।	BRA
एकबार परेम से बोलीं, जय-जय माईभाखा।	BHO
ई हमारि दमाद आये रहैं, मुनिया कैंहा लेवावै खातिरि ।	AWA
घ-अंग्रेजी शब्दावली- शतदल माँहिं अंग्रेजी भाषा के शब्दन नैं ब्रजभाषा में पक्कौ प्रवेश पा लियौ है ।	BRA
बीच में एगो दरिआव हल ।	MAG
हम केतने भाखा के जानकार लोगन के देखले बानीं की सभा-सम्मेलन में भले अंगरेजी में आपन बात राखल मजबूरी रही पर अपनी माईभाखा से एक-आधगो उदाहरन दे के अपनी माईभाखा के गरिमा देबे से पीछे ना हटेला लोग।	BHO
काहै कौनौ खास बात है का ?	AWA
तोर कोटवा तो, अगर क्षम्य रूप में कहल जाव, चलनी के काबिल हकउ ।	MAG
शिवाजी अरु राजा प्रताप सौं लैइकैं भगतसिंह अरु गाँधी तक सबइ नै तौ देस प्रेम की होरी खेली हतै ।	BRA
श्री नाथ जी की भक्ति परक साहित्य अधिकांसत: श्री नाथ जी की सेवा, प्रार्थना अरु अर्चना में लिखौ गयी है ।	BRA
हमकूँ मदन लाल पी. टी. आई. नै जानकारी दई है ।	BRA
ए में कवनो समुदाय के दोस नइखे, दोस त ओ नेता के बा जवन आतंक पर भी गंदी राजनीति करता लोग अउर अपनी छत्र-छाया में आतंक के पनाह देता लोग।	BHO
गंगाजी नियरहीं रहली .	BHO
कुछ लोग के लागता की कहीं हप्ता में एक्के छुट्टी ना मिले, ए वजह से लोग अबहिने से परेसान हो गइल बा।	BHO
तो देखा आपने यह अनजाने में किया गया काम कैसे आपके स्वभाव और सोच को बता देता है .	HIN
मेदपाट (मेवाड़) वर्णन दुर्ग के ठिकाने पर्वत की श्रेणियां है, बीच बीच झाडिन में आनन्द निहारा है ।	BRA
बेशक गुज़िस्ता मंदी के दौर ने इसे थोड़ा सा शमित ज़रूर किया है ,आशावाद का स्थान कमोबेश कहीं कहीं सनक और मानव द्वेष भी लेता दिखाई देता है .	HIN
ओ गढ़ी से बाप - माय आउ लड़का , तीनो खुसी से जिनगी बितावे लगलन ।	MAG
मइया पूछकई कि आउ कनेवा न आवहत हउ ।	MAG
मैंने अपनी पत्नी सौं कही कै मैं तौ जाय रह्यौ हूं ।	BRA
से बाजा बाजि रहल बा।	BHO
कुटनी राजा भिख् गेल आउ चढ़ाहँ करे ला ओकरा उकसौलक ।	MAG
तुलसीदास अबहीं रहैं युवा मुल उनका व्यक्तित्व औ बानी सबका अपनी लंग आकर्षित करति रहै ।	AWA
एगो छोट संबोधन दिहला का बाद पीएम मोदी मंच से उतर के मीडियावालन का बीच गइलन आ सभका से गर्मजोशी से मिललन ।	BHO
वे भावनान सौं रहित होंय परि भारत के अतीत सौं मेरौ जो लगाव अरु रागात्मक सम्बन्ध रहयौ बू आज हू मनुआ के बीना के तारन कूँ झकृत करदे ।	BRA
इश्क़ में रूहानियत होती है .	HIN
दैवी गुनन की साथे-साथे मानवी गुनन के अद्भुत तालमेल देखे के बा त भगवान राम के देखीं।	BHO
मार डाकडर, मास्टर, अफसर, मिसतिरी के कोई आतागम न हे ।	MAG
ता पाछै आकाशवानी जैपुर के श्री आदित्य चतुर्वेदी , डा फूल चन्द पाड़ेय सौं सम्पर्क भयौ अरु सन् 57 माहिं सबसौं पहलैं आकाशवानी जैपुर सौ " तिरंगे कौ मान " रचना प्रसारित भई ।	BRA
हम ओकरा साथे जाय लगी चहलिअइ, लेकिन ऊ खुद के अकेल्ले छोड़ देवे लगी हमरा से निवेदन कइलकइ ।	MAG
बाबाजी के दूर-दूर तक जजमान ही जाए में बड़ी तकलीफ होवऽ हल, से ऊ घोड़ा खरीदेला चाहलन आउ पाँच असरफी दे के चेला के घोड़ा खरीदे ला भेजलन ।	MAG
नारसिंहन कि पैकरमा चन्दावती कि आँखि खुल गै रहै,लेकिन अबही राति रहै तो वा पहुड़ी रही ।	AWA
इसलिये कि मुसलसल ग़ज़ल में विषय को पूरी ग़ज़ल में मुसलसल रखा जा रहा है ।	HIN
लोक-व्यवस्था के ई समरसता देखीं कि छठ पूजा में लागे वाला सगरो सामान प्रकृतिए के गोद से मिलेला।	BHO
नमस्कार, आज मैने देखा कि आदि सुबह उठकर स्कूल जाने के पहले कम्प्युटर पर बैठ गया और गेम खेलने लगा ।	HIN
बोले--- चलो जो हुआ अछ्छा ही हुआ अगर आप उस बोगी मे अकेले होते तो और भी बुरा हो सकता था ।	HIN
का का और का की, याने किसका ?	HIN
का कही गुरूभाई ?	AWA
से महाजन कहलन कि 'हम सब के इंसाफ करवे करऽ ही, तोरो कर देवो !	MAG
भगेलू के भाषण ओरात ना देख सोमारू कक्का निपटे के बहाने आपन रसता चल दिहने बाकि उ नान स्टाप बड़बड़ात अपने मुड़ी के बोझा हलुक करे मे लागल रहने ।	BHO
हाँ महराज अइसै समझि लियौ ।	AWA
अब तौ कै तों राम ई लाज राखै कै तू ई नैया कूँ पार लगाय दै ।	BRA
युग की पंचाग्नी कैसो ये जमानो आयो अग्नि देव लुप्त भये, सलेन्डर के गेस की रसोई आदि होय है ।	BRA
वहिकी यह सब सोची समझी चाल रहै ।	AWA
फिनो आगे बढ़लन तो ओहनी एगो नदी देखलन ।	MAG
लकड़ी भी लेके घरे चल आयल ।	MAG
पाड़ेजी के सवाल पर संतरी जवाब दिहलस।	BHO
गाँव का मेरे ढंग ना बदला !	HIN
ओह घरी हमरो नवही के मुसारोई छतिया उठान देहि रहे।	BHO
रोटी पहले या खुदानिर्णय जो भी कोर्ट का मिल सब करें प्रणाम ।	HIN
फिर बढ़ते रहे थे और जैसे अनहोनी की आशंका साफ़ थी दरवाज़ा तोड़ दिया था ।	HIN
उड़ानवह सिखा रहा था तुम्हे फिर से प्रेम करना तुमने उसी पर पलट वार किया वह सिखा रहा था तुम्हे उड़ना तुमने उसी का पर काट दिया पड़ी रहो अब यहीं सड़ती हुई…जय हिन्दुस्तानी नेता .	HIN
ओकरा बाद फिनो साधु जी के पास जाके ओही पच्चीसो गदहा पर के समान  लादके घरे चल अइली ।	MAG
उनका बचपन अपने देश केरी राजनैतिक उथल पुथल औ भीषण संघर्ष कैंहा देखि देखि बीता रहै ।	AWA
मिसिर जी के लाल टीका देखि  केहू पंबलागी भले जन करें बाकी ललका झन्डा जरुर देखा दी।	BHO
अबहीं कुछ दिन पहिले ई काशी मैंहा रामसनेही आश्रम मां अस बढ़िया अपन रामभजन गाइनि कि हुआ सब जने इनके भक्त होइगे ।	AWA
तब तक दुसरका भी निकाल के रख देलन आउ कहलन कि कहसे फेंकलऽ कि  फिनो चल अयलवऽ ।	MAG
छीमतई बानें अपनी बड़ी सी चौंच खोल दई और काटिबे कौ जतन कर्यौ पर सब विरथा रह्यौ ।	BRA
काऊ जिनावर ने बाकी अखि फोर दई , पाँख तोरि दई और टांगऊ मरोर दई ।	BRA
यहाँ प्रसंग केवल ब्रजभाषा के सर्वनामन पै विचार-विमर्श करिबे कौ है, परम्परा और प्रयोगन के सन्दर्भ में या विषय में अष्टछाप के कवि सूरदास, नन्ददास और अन्य कवि केशव, बिहारी, देव, मतिराम, पद्माकर आदि लै रहे हैं ।	BRA
कई लोगों का कहना है कि हर बार के तरही को लेकर एक छोटी सी पुस्‍तक भी प्रकाशित की जाये जैसी कि देश की कुछ तरही चलाने वाली संस्‍थाएं करती हैं ।	HIN
) अभी हमरा अपन किस्मत से लड़े खातिर बहुत देर हो चुकले ह; अपने के बारे आद, अपने के प्रिय अनुपम छवि अब से हमर जिनगी के यातना आउ आनंद होतइ; लेकिन हमरा अभियो एगो भारी उत्तरदायित्व पूरा करे के हइ, अपने के सामने एगो भयंकर रहस्य खोले के हइ आउ हमन्हीं बीच एगो अलंघ्य बाधा खड़ी करे के हइ .	MAG
बच्चों की परवरिश और काम करते हुए बच्चों को वक्त देने की चुनौती, कर्सिव सिखाने में आनेवाली अड़चनें, फ्लेक्सिबल वर्क ऑप्शन्स और बबल सीरिज़ की किताबें .	HIN
पे थिरकते बच्चों को चीयर अप कर रहे थे .	HIN
वो उसी से परेशान हो रहे थे और बार-बार उसे मारने की धमकी भी दे रहे थे ।	HIN
हमारे पिता कौ नाम पं. प्यारे लाल हौ ।	BRA
हमर प्यार अब पिताजी के खाली एगो सनक मात्र नयँ लगऽ हलइ; आउ माय तो खाली एहे चाहऽ हलइ कि ओकर पित्रुशा कप्तान के प्रिय बेटी से शादी कर लेइ ।	MAG
पिजड़े में बाघ के खाना - खोराक मिल गेल ।	MAG
प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
शुक्ल जी कौ स्पष्ट मत है कै जो हम ब्रजवासी बा समै ब्रजभाषा गद्य लिखिबे पै उतरि आते तौ आज हमैं या समस्या पै विचार करिबे की आवश्यकता ही न हौंती ।	BRA
अरे हम तौ दंग रहि गयेन रहै कि कौनी तना तुम संदेश पठैक राजा साहेब सेनी मददि मांगि लेहेव ?	AWA
देस भक्ति की रचनान कौऊ खूब पाठ हौंतो हो ।	BRA
बिनकी 'रासपंचाध्यायी' ते एक उदाहरण प्रस्तुत कियौ जाय रह्यौ है- ।	BRA
सब व्यथा कथा तनिक विस्तार से बताओ ?	AWA
रानी डोली पर चढ़के चललन तऽ राजा चेता देलन कि चउठारी के दिन चल अइहैंऽ न तो फिन हमरा एहिजा न पयबऽ ।	MAG
इ लोग हरदम खमेसर बाबा के नीचा देखवले की फेर में रहे पर मवका ना मिले।	BHO
गति से ।	BHO
फलना हीं के भूत हम्मर लइका के धर लेलक, चिलना के मइआ डाइन हे, हम्मर बेटी के नजरिआऽ देलक हे, इ लेके जे रोजिना कोहराम मच्चल रहे, से न रहत ।	MAG
इनके खानदान के दूसरे भैया ने सीतामऊ मध्यप्रदेस में जाय के अपनौ अलग राज स्थापित कर लीनौ अरु ये लोग राजस्थान में आय के बस गये ।	BRA
कैसा जनमत किसका अनशन ,हरकत में जब शासन , संधि पत्र है एक हाथ में दूजे हाथ कटारी है .	HIN
अब आपको बता दूं कि प्रारंभ मे जिस प्रतिभा के पलायन के बारे मे लिखा है वो मै ही हूँ ।	HIN
अमरीकी परि-दृश्य की और लौट ते हैं जहां १५-१९ साला किशोरियों में से कुल ४३%ने एक मर्तबा मैथुन (योनी सम्भोग )ज़रूर किया है .	HIN
भाषा के अभाव में केहू अपना मन के कवनों भाव नइखे व्यक्त कर सकत ।	BHO
इ गुने गाँव के कच-कुच भी नहिंए सुनाई पड़ऽ हल ।	MAG
वहाँ शास्त्री जी संस्थान के जरूरत पर जे भाषण कैलन ओकरा से साफ झलकऽ हल कि ऊ मगही के सम्हारे ला केतना उमतायल हलन, केतना बेदम हलन आउर मगही में शोध कार्य करे के समय आ गेल हे एकरा केतना साफ-साफ देखऽ हलन ।	MAG
मानव इतिहास में अब तक चार बड़े सामाज्य स्थापित हुए, इनमे अटोमन, ओस्टो हंगेरियन, ब्रिटिश और रूशी साम्राज्य का समावेश हो जाता है ये चारो बने और फिर टूटे, उसके साथ ही उनकी सीमाओ में अल्पसंख्यक भी अस्तित्व में आए, एक प्राकृतिक भूभाग को जब राजनैतिक ईकाइ बनाया जाता है तब उसमे रहने वाले इन्शान का धर्म, भाषा, वंश और उसकी संस्कृत मिट तो नहीं सकती, लेकिन किसी अन्य के दबाव में आ जाते है, जहा से कभी न समाप्त होने वाला संघर्ष शुरू हो जाता है .	HIN
ऊ डर के मारे भागल ।	MAG
लेकिन खियाल रहे, कोय बात लगी संकोच नयँ करना आउ न कंजूसी करना ।	MAG
ओइसन अदमी के हम परसंसम कइसे ।	MAG
1925 में विजयदशमी के दिन एक संगठन का जन्म हुआ थाजो हिटलर ,मुसोलिनी के नाजी विचारो से प्रभावित था और उसकी प्रेरणा श्रोत्र का आधार जर्मन नाजी विचार थे ।	HIN
एह समिति के अध्यक्ष कांग्रेस के नेता शशि थरूर हउवें आ उनकर मानल ह कि अइसनका कइल देश हित में जरूरी बा ।	BHO
ओकरा हम  मुंह मांगा रुपेया देम बाकि हारुनी पंखा हाली न मिलल ।	MAG
देश के कवनो साँस्कृतिक भाषा के, अभिव्यक्ति का स्वतंत्रता का लिहाज से, बढ़े आ पनपे के मौलिक अधिकार रहे, जवना पर अंग्रेजी-हिन्दी का पक्षधरन के ध्यान ना गइल।	BHO
पर का करैं कुछ समझ मां नाय आवत रहै ।	AWA
ऑलंपिक में भारतीय दल में कुल एथलीटों की स‌ंख्या 57 थी और बीजिंग की स‌ैर को स‌रकारी खर्चे पर गयी प्रसार भारती की टीम में 76 अधिकारी शामिल थे ।	HIN
गंगा जी मां फिरि नहइहैं-धोइहैं औ नौका बिहारी के अइहैं ।	AWA
संवाद है तो उसे विवाद क्यों बनाते हो ?	HIN
सभे घाही के पीएमसीएच रेफर क दिहल गईल।	BHO
मगर इस बार तो चूंकि नये साल का स्‍वागत करना है इसलिये कुछ और ही करना होगा ।	HIN
” दूसर टीका लगा के फिनो कहलक कि 'घर के टट्टी टूट गेल के माने घर के लोग सूत गेलन ।	MAG
चंपारण जिला संत साहित्य के एक विशेष संप्रदाय के जन्म भूमि ह आ विस्तार  भूमि बा, जेकर नाम ह सरभंग सम्प्रदाय ।	BHO
समय अपनी गति से बीत रहा था , कि तभी एक घटना घटी , जिसके बारे में किसी ने सपनें में भी नही सोचाथा-- ------ |	HIN
आँसू पीकर जीवन नहीं बिताना है !	HIN
जाके लीलकंठ राजा देखइत हथ कि ठीके में नऽ ऊ बइठल हथ ।	MAG
कथन में नयापन लाने की कोशिश हो और शब्दों में गीत का बहाव हो ।	HIN
उनसे लोग अपनी सुकसुकात लइकन के भी झड़वावे ।	BHO
अपने गुरू नहराज नरहरि जी के आश्रम मैंहा घूमे जहां उनका रामकथा क्यार पाठ कराइनि रहै उनके गुरूदेव ।	AWA
बुलऊआ आयौ है ।	BRA
लेकिन हमर पिताजी के चैन नयँ मिललइ ।	MAG
तूं जाके कहिहंऽ कि हमहू झाड़ऽ ही ।	MAG
राजा कहलन कि एहिजा कोई मनुस न हे तब परी कहलन हम तोरा दोसर जंगल में ले जबवऽ ।	MAG
जामें नहीं बल बुद्धि विवेक रू ज्ञान नहिं बड छोंड निभावे, सभ्य समाज के काम को नाहिन जो व्यवहार बनाय चलाव ।	BRA
छन भर खातिर ऊ चिहुँकली आ फेर बोले लगली – “ए सखी छोड़ऽ ना … ए गीता छोड़ऽ, ए सावित्री देखऽ ठीक ना होई ….	BHO
हम सब कोय चुप्पी साधले हलिअइ ।	MAG
महराज बहुत संतुष्ट लेकिन सबकी दीनता पर बड़े दुखी औ भावुक देखाय लागि ।	AWA
कहौ आजुइ सम्पन्न होइ जाय ।	AWA
तुलसी होरि दौरे लेकिन उनके मान केरि बात न रहै जौ माटी सेनी उनका सबका निकरती ।	AWA
संकर घरै पहुचे,वहिके हाथ पाँव थिर न रहैं ।	AWA
(6)एक्सिमा के समाधान के लिए दिन में तीन मर्तबा उलोंग चाय पीजिए .	HIN
डा. सुरेन्द्र शर्मा वृंदावन नैं हू नई पीढ़ी में संस्कार डारकैं जा भाषा कौ विकास करबे ताँई जोर दियौ ।	BRA
अपन रमचरना हो नऽ, ओकरा से फुलमतिया के बिआह कर लऽ अउर चैन से सुतऽ ।	MAG
दस-पाँच क्वास तके गाँव जवारि मा हनुमान दादा क्यार रुतबा रहै ।	AWA
इनमें से हर खिड़की की कीमत करीब 15 लाख रुपए है ।	HIN
' 'की बिधि करिहौ हमते बिहाव ।	AWA
साधो! देखो जग बउराना।	BHO
लोग उनका के भाडा पर ले जा रहल बा ।	BHO
रनिया पूछे तो बोलबे न करे ।	MAG
भो रहे मरै आएगा ।	AWA
डाक्टर से दवा लावै की बात करिके हम ऊ जगह का मुआयना करै चलेन,जहां मकान बनावैक रहै ।	AWA
गर खिसकेगी एक भी, होय भयंकर पीड़ |	HIN
हम देस के काम करे में कुल समय लगाइब।	BHO
बा समै हमने सरोजनी देवी सौं प्रभावित होय कैं कछु छंद लिखे है ।	BRA
ज़ेम्स्त्वा के मुखिया अड़ल रहलइ, लेकिन पैतृक दंड ओकरो पर असर कइलकइ ।	MAG
' बाग रोदी जी के सिगरे प्रकासित अप्रकासित साहित्य की जितेक सूचना हमें मिली है - बाकी विवरन या तरियां है अप्रकासित (पद्य, पनघट लीला, छाक लीला, मान लीला, निकुज लीला, मधुर ) ।	BRA
भासा के मरले खलसा शब्द ना मुअऽ सऽ, बलुक ओह समाज के संस्कार, बेवहार आ प्रवृती मू जाले।	BHO
गुजराती दाल गाना गाती चाइनीज़ नुडल्सके साथ ?	HIN
शेक्सपियर आ भारतेन्दु हरिश्चन्द जइसन अपना नाटकन से लोक मानस के आंदोलित करेवाला भिखारी ठाकुर के प्रतिभा से प्रभावित होके राहुल सांकृत्यायन उनका के भोजपुरी समाज आ साहित्य के अनगढ़ हीरा कहलें ।	BHO
ऊ खड़ी हो गेलथिन आउ कमरा के बाहर हो गेलथिन ।	MAG
” छोटका बेटा कहलन कि ‘ई सब तो कहना ठीके हेय ।	MAG
ओक्कर बियाहो-सादी के बात ऊ सोंचे लगलन हल ।	MAG
हम नाई तौ हमारि राम जी तो खुब सबल हैं ।	AWA
पाड़ेजी लखन के दुविधा के खतम कइले त ऊ निश्चिन्त भाव से पाड़ेजी से सहमति के हाँ कइलस।	BHO
मनेजर लाल गेलन तो रानी बक्सा खोललन तो ओकरा मे एगो लइका देखइत हथ ।	MAG
आपनैं अपनौ परिचय एक कवित में या तरिया सौं दियौ है :- श्री नाहरसिंह ने प्रारम्भिक पढ़ाई चौपासनी स्कूल में पाई ।	BRA
ड्राइवर नै मनाकर दई ।	BRA
हम खटकउआ परब हई संभ्रांत लोगन खातिर।	BHO
सन  में किरिबाती संयुक्त राष्ट्र के पूर्ण सदस्य बन गइल ।	BHO
कनिया माई टुटल आवाज में बोलली "नाs उनका छुट्टी नईखे " ।	BHO
जइसेअंगनाचाहेअँगनाखातिरअड ।	BHO
आज ओहिजा बन्य विभाग द्वारा जाये से मना बा।	BHO
जाड़ा के दिन हल जब ओहनी जल्दी में पोखरा से निकललन  तो देखइत हथ कि सभे पोसाक लेके नउवा भाग गेलहे ।	MAG
अस्सी गोल खम्भन पै विसाल प्रासाद लसे, कौसल विसकमी की कानौ सब झूठ्यौ है ।	BRA
ऊ लइका आग काढ़े गेल ।	MAG
पुगाचोव अपन दहकइत आँख हमरा पर टिका देलकइ ।	MAG
राजकुमार रानी के साथ राज करे लगल ।	MAG
पत्र पत्रिका खरीद के पढ़े होखी ।	BHO
राजा एक लाख में ले लेलन ।	MAG
पाकिस्तान से मोदी के हरावे के तरीका जाने गइल मणिशंकर अय्यर के बात सुनि के ओहिजा के एगो रणनीतिकार पीरजादा के सलाह मिलल कि मोदी के हरावे के बा त हिन्दुस्तान के हिन्दुवन के फेरु से जाति का आधार पर लड़ावे भिड़ावे के पड़ी.	BHO
एतना दुर्भाग्यपूर्ण स्थिति की बादो कुछ नेता आपन गंदी राजनीति कइले से बाज नइखन आवत।	BHO
ओकर हाथ पकड़के मारिया गव्रीलोव्ना कहलकइ, त ई अपने हलथिन !	MAG
ओकर घुआँ अकास में उड़ल आउ इनरासन भी ओकरा से डोल गेल ।	MAG
बाबा जी काल - कोठरिए में से ही कहलन कि कउची के हल्ला हे ?	MAG
बल्कि जीवन क एक अभिन्न अंग रहेला।	BHO
अस्तित्व संकट से जूझत भोजपुरी बियाह गीत के परंपरा ।	BHO
प्रकृति और परमात्मा की खोज मानव मन में हमेशा से ही साथ जुड़े हैं .	HIN
जी हाँ कभी वो सामाजिक संगठन के साथ मिलकर अनाथ बच्चों को खाद्य सामाग्री अथवा वस्त्र वितरण करती हैं तो कभी फुटपाथ पर जीवन यापन करने वालों को उनकी जरूरत की वस्तुओं को बाँटती हैं ।	BHO
से ऊ ससुरारी जाके कहलक कि तोर बेटी बीमार हथुन, जल्दी चलऽ ।	MAG
एतने में जब जमराज के पास पहुँचलन तो कउनो जम राजा के घोड़ा बान्हलक, कउनो राजा के पंखा हऊँके लगल, कउनो पैर दबावे लगल ।	MAG
(सोचने वाली बात है इसके बाद शरीर में बचता ही क्या है ?	HIN
भोजपुरी सिनेमा आ एलबम से भोजपुरी के मुंह पर जउन करिखा लागल बा ओकरा के पोंछे खातिर ना जाने कतना लमहर कोस नापे के पड़ी, कहल मोसकिल बा सत्ता-सासन में बईठल कतना बड़ नाम वाला भोजपुरीया कपूत सब भोजपुरी से वेश्यावृतेि करवाये के भारी अपराध कई रहल बाड़ें।	BHO
एतबड़ गोसबर तो उनखर भगिना कहियो नञ हल ।	MAG
पुराने समै में हमारी तरफ के कवि सम्मेलनन में प्रारम्भ में प्रभु की वंदना करी जाती ही ।	BRA
देस-विदेस में जाइत रहतऽ तो कुछ तो कमा के ।	MAG
जमराज उनका घोड़ा जोनी में जलम देलन ।	MAG
बालक कृष्ण कौ नन्दराय के घर प्राकट्य सुनिकै ब्रज के लोग लुगाइन के हदय के आनन्द की धारा सिगरे गोकुल में बहबै लगी ।	BRA
वर्मा जी सत्य के राह पे रहले और उनका पूरा विश्वास रहे की उनकर काम बिना घूस के हो जाई।	BHO
आउ पत्र के फाड़के रुगदी-रुगदी कर देलकइ ।	MAG
याक जनेसि पूंछिनि, का भवा भौजी ?	AWA
पातकी कों तक तारत हो जिन नें इकवार हिये में गुने हो ।	BRA
यदि एक छोटा सा प्रयोग करें तो आप इन छोटी-छोटी आदतों के काले प्रभाव से बच सकते हैं ।	HIN
इबधाई व शुभकामनाएँ आने वाले जनमदिन आदि की जानकारी, अपने ईमेल में प्राप्त करने के ल .	HIN
ता दिन रघुनाथ जी महाराज कौ विवाह हतौ ।	BRA
भोजपुरी सिनेमा की चर्चा के लिए यह वेबसाइट भी बनाया गया है ।	HIN
जो दुनिया में घटने वाली आज और कल को जोड़ कर किसी और ही माया की दुनिया में ले जाती है यहाँ महाभारत के साथ जोड़ कर आज के समय के साथ भी इसको जोड़ना बहुत ही सही लगता है अश्रु भी बिक जाते हैं /माया के दरबार में चीखो का कितना मूल्य हैं ?	HIN
एह बात के रास बिहारी पाण्डेय जी निखले बानी ( रास बिहारी पाण्ठेय, भोजपुरी भाषा का इतिहास, पृष्ठ सं-19) भोजपुरी साहित्य के इतिहास में प्रो. गदाधर सिंह जी लिखले बानी, "भीखमरामजी पहिले वैष्णव संत रहनी।	BHO
तब राजा घरे गेलन आउ अप्पन सोंटा ले अयलन ।	MAG
अब औरो आत्मीन होइकै बातम मैंहा लागि गे ।	AWA
प्रभुदयाल दयालु याई तरियां के कवि है ।	BRA
यह हमारी काया का विश्लेषण और जांच अकसर एक ऐसी चिकित्सा स्थिति की शिनाख्त के लिए करतें हैं जिससे हम बा -खबर नहीं रहते ,अकसर हमें पता ही नहीं होता इस स्थिति का ,जो भीतर घात लगाए अंदर अंदर हमारी तंत्रिकाओं (नसों ,स्नायुओं ,नर्व्ज़) को क्षति ग्रस्त किए रहती है ,ऊतकों की सूजन की वजह बन सकती है ,पेशियों के सख्त पड़ने उनमें गठाने पड़ने ,शरीर में कमजोरी और बे -दमी की ,थकान की ,बीमारी की और अनेक रोगों की कालांतरण में वजह बनती है .	HIN
हम कपड़ा बदल रहलिए ह ।	MAG
तौ के रूपक कौ रूप देखिवे कूँ मिलै ।	BRA
मान मनौती से पाइनि तुमका, तुमरी तैं रहैं उपास माई तुमारि ।	AWA
अब जइसे एक पात्र कहता के "वैदवा बेवकूफ़	BHO
अबे देखीं न, हाले के बात ह, बटला हाउस मुठभेड़ मामला में न्यायालय के आदेश आ गइले की बादो कुछ नेता लोग, कथित समाज सुधारक लोग, देस के करनधार लोग अपने बड़बोलापन से बाज नइखे आवत लोग अउर अबहिन भी दिल्ली पुलिस की कार्रवाई पर अंगुरी उठावता लोग।	BHO
” से लड़का पढ़े लगल आउ पढ़ला-लिखला पर दूनी के सादी हो गेल ।	MAG
एक दफे एगो गरीब अदमी लतीफ मियाँ के दरवाजा पर ठहर गेलन ।	MAG
माटिकि याक देवाल पर धरी रहै ।	AWA
मेरा प्यार तुम्हारे आँगन में बंध करक्या गीत ख़ुशी के गा सकता है ?	HIN
तहाँ श्रृगार करिकें रमण किये हैं ।	BRA
जाइत-जाइन कुछ दुर पहुंचलन तऽ एगो जंगल मिलल ।	MAG
यहाँ तक कि आपने हर्म्य का उच्चारण भी पहली बार में ही सही किया है ।	HIN
मन पे कुहासे की परत चढ़ने लगी है रात भी गहरी और काली होने लगी है ठहरी हुई ओस की बूँदें बहने लगी हैं निराशा से भारी इस रात में क्या करूँ ?	HIN
लाफ़ागढ जमींदारी ---- लाफ़ागढ का सिंहद्वार हम लाफ़ागढ पहुंच गए, कुछ लोगों ने बताया था कि यहाँ प्राचीन मंदिर है, हमारी कल्पना में पाली, जांजगीर, भोरमदेव, शिवरीनारायण जैसा ही मंदिर भारत परिक्रमा- लीडो- भारत का सबसे पूर्वी स्टेशन - इस यात्रा वृत्तान्त को शुरू से पढने के लिये यहां क्लिक करें ।	HIN
वैसै तौ भजन औ गीत उइ पहिलेउ अपनी युवावस्था सेनी रचति रहैं औ गाय बजाय सबका आकर्षित करति रहैं ।	AWA
कुनौरा के भारतीय ग्रामीण विद्यालय में हमको मन की शक्ति देना गाते बच्चे ।	HIN
गाँव से बाहर आ के अपन पोखरा पर ठहरलन ।	MAG
ओकरा इनार पर पहुँचत-पहुँचत किसिम-किसिम के बिचार बीरा का मन में फफने लागे .	BHO
अलावा इसके प्याज में मौजूद रहतें हैं एंटी -ओक्सिदेंट्स और विटामिन सी जो अनाजों से लौह तत्व के अवशोषण को सुगम बनातें हैं .	HIN
ठौर - ठौर इनकी सिस्य मंडली याकौ उदाहरन है ।	BRA
बिन दिनान में सोरौ में मेले ठेलेन पै अरू महापुरूसन की जयंति पै समस्यापूर्ति के ब्रज भाषा के कवि सम्मेलन अरू गोष्ठी को रिवाज हे ।	BRA
गांव के तिकड़म मालूम बा नू ?	BHO
एहे दौरान विद्रोही लोग, स्पष्टतः, कार्रवाई लगी तैयारी करब करऽ हलइ ।	MAG
अब से तूहूं हमरा के सुदामा कहिहऽ। .	BHO
हम ओह सुरुज का बारे में सोचत बानी ताकि अंजोर हरदम खातिर बनल रहो। .	BHO
” तब बीरबल आउ बादसाह निकललन ।	MAG
आत्म भत्र्सना अष्टक, चाप चालीसा, जैसे जीवन अरु राष्ट्र एव समाज के दिविध विसयन पैऊ इन्नै अपनी कलम चलाई है ।	BRA
ब्रिहस्पति देव इंद्रानी के सावन की पूरनिमा के कुछ विधिवत रछा अनुस्ठान करे के बतवने अउर साथे-साथे मंत्रन से अभिमंत्रित धागा के देवराज की कलाई पर बाँधे के कहने।	BHO
पाठक जी साँची मानियों रात कूं फिर सुपने में चाचाजी दीखे बे आज रोवे की जगह भौतई प्रसन्न हे ।	BRA
बेटी, चही पै चही उड़ावै, परेवरिया ।	BRA
ओहशी घूम के चल आयल ।	MAG
परि 30 बरस तक इन्नै अपने जीवन कौ सिगरौ समै भरतपुर में रहक व्यतीत कियौ है ।	BRA
देस में बहुते सुधार के गुंजाइस बा अउर इ तब्बे हो पाई जब सबके सहजोग मिली।	BHO
फाग -चईत के प्रारंभिक आ जरुरी वाद्य के जगह पे अंग्रेजी बाजा आ जोगिन के जगह पे अश्लील नृत्य करत मेहरारुन के प्रवेश से फाग आ चईता गायन के महत्व कम हो गईल ।	BHO
गजानन उठे नाहि भोजन करत रहे, भोले शिव बोल उठे अति परिहास सों ।	BRA
बिहार सरकार धीरे धीरे प्राथमिक स्तर से लेके उच्च विद्यालय तक के भोजपुरी शिक्षा खातिर रचनात्मक सोच मूर्त रूप ले रहल बा ।	BHO
एतना असानी से कल्पना कइल जा सकऽ हइ कि ओरेनबुर्ग में जिनगी बिलकुल असह्य हलइ ।	MAG
नेताजी तनखाह बहुत कम देत रहै ।	AWA
प्रकासित--(पद्य) पृष्टि रसाल, श्रीनाथ चिह भावना, सात स्वरूप भावना, विट्ठल वचनामृत, श्रीनाथ जी की बारहमासी, 'बल्लभ शतक' प्रकासित -(गद्य) श्रीनाथ सेवा रसोदधि' ।	BRA
मन को तो फिर भी बहला लें, लेकिन उसके शरीर का दर्द लाख चाहकर भी कौन कहां बांट पाता होगा ?	HIN
मुल अब हमरी सबकी आंतै भूंख के मारे कुल कुलाय लागी हैं ।	AWA
हमैंऊ सौक चर्रायौ ।	BRA
आज के दिन हीं देश आज़ाद हुआ था और आज के दिन हीं हम अपने प्रधान मंत्री जी को बोलते हुए देख पाते हैं, भाषण देते हुए ।	HIN
हमनीजान के गोर उठल अउर लंक लगा के भगनी जाँ।	BHO
कोई दाना चब्याना तौ कोई बहिरै खाना भी खाति देखाय लागि ।	AWA
हमने सर्त मान लई ।	BRA
ये असंख्य चिंताएं भी दरअसल मन के हवाई घोड़े पर ही सवार रहती हैं ।	HIN
तूँ जा के फाटक खोलइहँ अउ हमनीन धड़धड़ाल अंदर हेल जैवौ ।	MAG
अब जब चारा घोटाला मामिला में लालू फेरु जेलवासी बन गइलन त लागल बा लवटि के बुद्धु घरे आइल सोचत बाड़न।	BHO
हमर रस्ता सकेत हइ; हमरा लगी अजादी कम हइ ।	MAG
हम उत्तर देलिअइ कि ई हमर वरिष्ठ अधिकारी के इच्छा हलइ ।	MAG
अगर तूँ जाहीं लगी निश्चय कर लेलऽ, त बल्कि हम पैदले तोरा पीछू अइबो, लेकिन तोरा हम छोड़बो नयँ ।	MAG
चली आई सतवन्ती सावित्री ।	BRA
(2)कच्ची या फिर अध-पकाई प्याज और लहसुन खाते रहिये इसमें होतें हैं जीवाणु और विषाणुनाशक गुण .	HIN
तहान कन्हा ग्वाल को दर्शन है ।	BRA
कहूं -  कहूं सात्विक आक्रोस कौ सुर हू सुनाई परै ।	BRA
गाँव के सात आठ मनइन केरि जबरिया नसबन्दी कइ दीन गय रहै ।	AWA
एकरा से पहिले गुरुवार एगो ट्वीट करत लालू यादव कहले कि के डूबते के राम के सहारा तिनका पुरान हो गईल।	BHO
याही तरियाँ गणितज्ञ अथवा ज्योतिष बिद मानवे के ताँई इन शास्त्रन की शब्दावली कौ प्रयोग करौ है ।	BRA
याँ तरियाँ जगपतसिंह के संग ठाकुर जीवराम जी हूं मेरे पास आ गए ।	BRA
ऊ राजा के महल के एगो कोना में गरवइया खोता लगा के दूनो परानी रहऽ हलन ।	MAG
यही वह माहौल है वह जगह जो दवा प्रति -रोधी जीवाणु के पनपने के सर्वथा अनुकूल है .	HIN
मिलन के अश्रु केतना मधुर हलइ !	MAG
सन् बयालीस मेरी जिन्दगी में एक मील कौ पत्थर बनकैं आयौ ।	BRA
इसलिए अब यहां की यात्रा मंहगी होने वाली है ।	HIN
मन के दरवाजे परउर्जा का बंधा घोडा,विचलित है दौड़ने के लिएअगर खोल दो उसे तो वह भागेगाकिसी कीले की ओर चढ़ाई के लिएया किसी मंदिर के सामने झुकने के लिए,किसी न किसी मकसद के लिये भागनाउसका संस्कार है,उसने कभी जाना ही नहीभागना बादल की तरहभागना हवा की तरह .	HIN
हमरा ठीक से भोजपुरी ना आवत रहे, तबो हम भोजपुरी में कविता लिखल शुरू कइनी.	BHO
तरही में आज पाठशाला के विद्यार्थियों का दिन है ।	HIN
लीक के जाँच करे खातिर स्पेशल टास्क फोर्स के लगावल गइल बा।	BHO
प्रस्तुति :वीरू भाई (वीरेंद्र शर्मा ),43,309 ,सिल्वरवुड ड्राइव ,कैंटन ,किशिगन 48,188 ।	HIN
उ का करें की कवनो बेमरिआह मनई आदी के अपनी गाड़ी से अस्पताल पहुँचा दें, अपना खातिर ले-आइल खाद-बिया में से कवनो बहुते जरूरतमंद के भी 10-5 किलो दे दें।	BHO
एक- दो घंटे तक मुहल्ले की भीड़ के साथ-साथ आसपास के ­झुग्गी-­झो .	HIN
इसका वजन १०० पोंड्स से ऊपर तथा बॉडी मॉस इंडेक्स ९९ इन्थ पर्सेंटाइल से भी ऊपर था .	HIN
अइस हुइ जाय तौ बहुत बड़ी बात हुइ जायी ।	AWA
कांग्रेस पर आरोप लगाने वाली पार्टी ख़ुद इतनी कमजोर हो गई की क्या कहें .	HIN
जबकि दर्जनो लोग घाही हो गईल।	BHO
नवका सब्द आ उपमा गढ़े के क़ाबलियत ई गारी सुने या वाला गीत कारन में बा।	BHO
मजूर के सगरो एके तबाही बा।	BHO
द्वन्द्वयुद्ध हमन्हीं के रेजिमेंट में मिनट-मिनट पर होवऽ हलइ - हम सब्भे में खयँ तो गोवाह रहऽ हलिअइ, खयँ खुद हिस्सा ले हलिअइ ।	MAG
ओकरे साथे सुन्नरी भी आ गेल ।	MAG
अलावा इसके चुकंदर के स्तेमाल से पेशियों की ऑक्सीजन खपत किसी भी गतिविधि के दौरान कम हो जाती है .	HIN
हम सोनियाँ के फाँसी पर न चढ़े देब ।	MAG
और हिन्दी की जगह लोग अंग्रेजी का सहारा लेने लगे है ।	HIN
ई पत्रिका एके अंक निकल के आपन पहचान बना लिहलस ।	BHO
परि बिनकूं ना तौ ई भरतपुर भूलि सकै , ना राजस्थान कबहूं बिस्मृत करि सकै ।	BRA
तहाँ सातो स्वरूपन के सात मन्दिर है ।	BRA
हां ये सच है कि मुशायरे की व्‍यस्‍तता के चक्‍कर में ग़ज़ल के सफ़र की 15 तरीख को लगने वाली पोस्‍ट नहीं लग पाई है ।	HIN
” तो सियरवा कहलक कि ‘तूं तो रोज देखवे करऽ हऽ !	MAG
औ ई बरफी, गुलाम जामुन तौ अईसि स्वादिष्ट कि तुम कबौ खाबै न किहे होइहो ।	AWA
राजा के माय  ई सब देख के अछरंग लागवे लगलन कि राड़ी कउन के ना कउन के संगे बोला के रहऽ  हेय ।	MAG
इनमें पूरबी ब्रजभाषा पै पूरबी बोली कौ प्रभाव हैबे के कारन विशुद्ध सौं रूप हम कूँ प्राप्त नाँय होय ।	BRA
पावस कौ वियोग कितेक दुखदायी होय है या कौ सच्चौ आभास तौ भुगत भौगी जान सकै है ।	BRA
कैसौ नैनाभिराम दृश्य है ।	BRA
बुइ आजाद उम्मीदवार बनिकै बिधायकी म आयगे ।	AWA
घर वाला एक आरामदायक हसबैण्ड और पार्टी वाले मैचिंग के बीस .	HIN
राजा कहलन कि ह् सब झूठ हे तो राजकुमारी छापा रूमाल देखा देलन आउ अंत मैं राजा के अंगुठी आउ  पानदान भी देखा देलन तो बादसाह के बिसवास हो गेल ।	MAG
बा की हू पूजा यहाँ मिलै है ।	BRA
राजेन्द्र माथुरजी के देहावसान पर नव भारत टाइम्स में प्रकाशित तुम्हारा पत्र व्यक्ति चरित की एक अलग आंच लिए हुए था ।	HIN
गीत-गवनई आ नाच के महफिल में त हम लइकइये से आवत-जात रहीं, बाकिर एने-ओने के कवनो बात रउआ इनका से पहिले सुनले रहीं, कबहीं?	BHO
इलाहाबाद विश्वविद्यालय से एमए एलएलबी कइला का बाद साल से गोरखपुर में अधिवक्ता बन के काम शुरू कइनी ।	BHO
तूँ ऊ गरीब के जहंडल कर रहलहो हऽ ।	MAG
उनकर छोट भाई अनिल अम्बानी अपना पत्नी टीना अम्बानी के 400 करोड़ रुपया कऽ लक्ज़री नौका उपहार में देले बाड़न।	BHO
जिंदगी के सफ़र के साथ दीवाली का बदलता स्वरुपएक और दीवाली आकर चली गई ।	HIN
मेरी फेवरेट फिल्म पर भी लिखो ना .	HIN
गीता प्रेम विवाह कर रांची छोड़ कर चली गयी ।	HIN
एह सर्वे में एगो खास जानकारी ईहो भइल कि प्रतिशत से ज्यादा लोग इन्टरनेट पर भोजपुरी का बारे में अनजान रहे ।	BHO
ओहे मिरोनोव के, जे ओरेनबुर्ग के एक किला के कमांडर हलथिन ?	MAG
खखनल पंडिताइन तुरते जमीन  लीप के बरहगुना से भोजन मांगलन तो न पिलल ।	MAG
भोजपुरी सितारन के साल , एक से अधिको निबन्ध के पहिला पुरस्कार दिहल जा सकेला ।	BHO
जन्मजात कर्मजात की बात कहकैं इन्नैं सनातन संस्कृति कौ उद्घोष कीनौ है ।	BRA
सउँसे गाँव एकवट अउ सिंगारो देई अकेले ।	MAG
उस की जनसंख्या सिर्फ 60,000 से कम, उस का मुख्य उद्योग किमोनो था, फिर भी चूंकि अब जापानी किमोनो बहुत कम प .	HIN
पटना-गया रेलवे लाइन के बगल में एगो बजार ।	MAG
घुघूती बासूती :- अब की बार क्या इरादे है ?	HIN
क्या करें उनकी किस्मत में भगवा वस्त्र और लंगोट ही है .	HIN
ये होली आयी,लो होली आयी ,लो हर तरफ है ख़ुशी का मौसम कहीं पे झाझर, कहीं पे ढोलक, कहीं पे ठेके, तेरी गली में !	HIN
अरे यह तो निहाल है .	HIN
आ ऊ विषमताकारी तत्व खादी ओढ़ले भेड़ियन कऽ बदबूदार नीति हऽ; जवन बिना विरोध कऽ ना हट सकेला।	BHO
उहो लोग आई जे एह साइट पर के सामग्री कॉमा फुलस्टाप तक उठा के अपना साइट पर लगा रहल बा ।	BHO
वहीं खेसारीलाल और उनकी कोस्टार काजल राघवानी के साथ केमेस्ट्री और फिल्म में संस्कृति और सामाजिक परिवेश की झलक ने फिल्म को बेहद शानदार बना दिया।	BHO
राजा के रानी जिया देलक आउ कहलक कि अब तो हम इहाँ चल आइली ।	MAG
ख़ुद से दूर रहना चाहता हूँ ,अपने हीं अक्स से घबराता हूँ ,प्यार किसी से करता हूँ ,क्या प्यार उसी से करता हूँ ?	HIN
एकरे बीच परी लोग खुब जोर - जोर से  पाँख फड़फड़ा के हवा कैलन तो ओहनी दुनो के फिनो नीन आ गेल ।	MAG
एगो छायावादी कवि कह गेलन हे - वियोगी होगा पहल कवि, आह से उपजा होगा गान ।	MAG
और सर्वे रंग औरन देय क, रंगबिरंगी ये विस्व बनायौ ।	BRA
आम जनता में क्रांति के चेतना भरे के रचना भइल।	BHO
ई सब करे वाली तृणमूलिया दीदी अगर अमित शाह से डेरात बाड़ी त कवनो अचरज ना.	BHO
घरवा में पानी जौर हो गेलइ ।	MAG
”  ' तुम सब जने सोय रहे हौ का ?	AWA
नवगीत में पिरोकर दृश्य बिम्ब उपस्थित कर दिया है-- गंध मदिर बिखरेरात भर हरसिंगार झरेश्वेत रंग की बिछी चदरिया,शोभित हरी घास पर हर दिनचुन चुन हार गूँथ कर मालिन,डलिया खूब भरे,रात भर हरसिंगार झरे -शारदा मोंगावरिष्ठ नवगीतकार डा० भारतेन्दु मिश्र हरसिंगार का मुट्ठी से छूट जाना एक भरम का टूट जाना भर मानते हैं- चलो यारएक भरम टूट गयामुट्ठी से हरसिंगार छूट गयापीतल के छल्ले परप्यार की निशानीउसकी नादानीठगी गयी फिर शकुंतलाकोई दुष्यंत उसे लूट गया-डॉ. भारतेन्दु मिश्रडा० राधेश्याम बंधु अपने नवगीतों में संस्कृति को सुरक्षित रखने की चिन्ता के साथ साथ जीवन में प्यार और विश्वास को बनाये रखने का आवाहन करते रहते हैं, उनके पास जीवन्त भाषा तो है ही उनकी प्रस्तुति ऐसी है कि नवगीत सहज ही मन के किसी कोने में बैठ जाता है-- फिर फिरजेठ तपेगा आँगन,हरियल पेड लगाये रखना,विश्वासों के हरसिंगार कीशीतल छाँवबचाये रखना ।	HIN
प्रस्तुति :वीरेंद्र शर्मा (वीरू भाई )लेवल :बहरा राजा ,गूंगी रानी ,दिल्ली की अब यही ,कहानी .	HIN
माय ओकरा गले लगा लेलकइ, आउ देवदूत-मुक्तिदाता कहके पुकरलकइ ।	MAG
मेरे मन की तथाकथित साहित्य अनुरागी रुप मोहन भैया ने अपनी ।	BRA
अपना महतारी भाषा खातिर कब सही मानें में नेह-छोह के भाव जागी?	BHO
सरकती जाये है रुख से नकाब आहिस्ता आहिस्ता आज रविवार का दिन है .	HIN
हाथ मिलाव सुनयना।	BHO
घामा में चरयबें तऽ एक कौर भात देबउ आउ छहिरा में चरयबें तो एक कोना रोटी देबउ ।	MAG
थोड़ा इंतजार करहो, अभी आउ कुछ होतइ, जब हम मास्को पर धावा बोलबइ ।	MAG
अबहीं खाएक बनावे के परी।	BHO
लेकिन फिलहाल आज तो केवल तरही के मिसरे के बारे में कुछ बातें ।	HIN
केकरा अइसन जग्गह में रहे के हइ ।	MAG
'आप से चाय पानी ना पूरा भोजन पार्टी लेब।	BHO
सोनह चौका चौंरासी ।	BRA
बामें कछू आर्थिक लाभ बारी बात नांय हती ।	BRA
मध्यकाल में बल्लभसम्प्रदाय में 'वार्ता' नाम ते प्रचुर गद्य साहित्य की संरचना भई ।	BRA
एक दिन एगो राजा राजकुमार के सादी ला पूछे ला  आयल ।	MAG
' श्री मेवाराम कटारा ' पोथीन की समीक्षा करवे में जो फुरती और चुस्ती दिखावैं वह नई पीढ़ी के ताँई अनुकरनीय है ।	BRA
पैरों पर चलना सीखते हीबढ़ गये पैर,माँगने को भीखया बेचने को गुलाब के फूलऔर गज़रा प्रेमियों कोचौराहे पर,बरतन साफ़ करने और चाय देनेबस्ती के ढाबे पर,गलत पाना देने परउस्ताद जी सेथप्पड़ खाने को ऑटो मैकेनिक कीदुकान पर.हसरत भरी नज़रों सेदेखते हैं,स्कूल जाते,पार्क में खेलतेहंसते हुए बच्चों को,और झटक कर सरफिर लग जाते हैंअपने धन्धे पर.गोदी से उतरते ही,भूल करबीच के अंतराल को,फँस जाते हैंरोटी कपड़े के जाल में,शायद झुग्गियों मेंबचपन नहीं होता .	HIN
जन्‍मदिन की बहुत बधाई और शुभकामनाएं !	HIN
ऊ हमरा के सोहात नइखे तनिको।	BHO
तहाँ अय श्री आचार्यजी महाप्रभू बी नित्य सन्ध्या वन्दन करतहते तहाँ नित्य बिहार की बैठक है ।	BRA
हम जारी रहल ई भयंकर तमाशा देखे लगलिअइ ।	MAG
दुसरे तरफ के आवाज में तनी घबराहट महसूस होत रहे.	BHO
' निस दिन बरसत नैन हमारे ' पीतलिया जीनै साकार कर दीनै है बा समै ।	BRA
फिनो खम्भा पर बजार लगल देखलक ।	MAG
जईसे जईसे उ अपना बम्बई वाला घर ओरि बढे लगलन, ओइसे उनुका के कनिया माई के याद सतावे लागल।	BHO
मन थकाता है, मन जिलाता है, मन बनाता है, मन रुलाता है ।	HIN
आज की तस्वीरें उसी नृत्य से.	HIN
कहीं पूड़ी छनात रहे त कहीं लड्डू बन्हात रहे।	BHO
घर की लोग के साथ मिलितS।	BHO
पर यह कल्पनाए क्यों ,कहाँ से आती है ?	HIN
चौखट पर सूई गाड़ देलक, दरवाजा पर गोबर रख देलक, घरे में आग लगा देलक ।	MAG
अरे नालायक औ गुणहीन पुत्र कैंहा भी कोई बाप ई तना घर से नाई निकारति है ।	AWA
मुल दयाखौ हम अपने साथे अपने ट्वाला परोसिनों कैंहा लेहे आयेन है ।	AWA
हमन्हीं सिल्वियो हीं गेलिअइ आउ ओकरा प्रांगण (अहाता) में पइलिअइ, जे गेट पर चिपकावल (ताश के) एगो एक्का पर गोली पर गोली चलाब करऽ हलइ ।	MAG
उहो छुछुनरी के लिलला में परि जइहें।	BHO
दूनो जाते-जाते जंगल में पहुंच गेलन तो राजा के बेटा के मन में फिनो पहिले  के पाप जाग गेलक ।	MAG
पानी पियले की बाद साधू बाबा पूछने की बच्चा तूँ काफी उदास लागतारS, का बात बा? बतावS, तोहार परेसानी दूर करे के कोसिस कइल जाई।	BHO
आगू बढ़ते जाव, आक्रमण, हमरा पीछू अइते जाव !	MAG
हमरे ना तीनो छोटका भइयवन के।	BHO
” राजा के बेटा ओकर पलंग पर बइठ गेल आउ तमाचा खा के बाहर भे गेल ।	MAG
दुइ गैसबती जलाय के आमने सामने खूटी पर टाँगि लीनी गयी रहैं ।	AWA
चाहे त हम कमली के अदमी भी कह सकत हउआ...	BHO
माता जानकी औ लक्ष्मण केरे माथेम चन्दन तिलक लगायेकि बादि तुलसी केरे माथेम तिलक लगाइनि तौ तुलसी धन्य धन्य होइगे ।	AWA
गामन के रहबैया जनम सों ई धार्मिक जरूर होंय ।	BRA
तहाँ वल्देव जी कौ मन्दिर है ।	BRA
विरामन कौ प्रयोग हू खड़ी बोली के अनुसार उचित होयगौ ।	BRA
आलू और इसकी बहन अरबी से भी बचें जो विविध व्यंजनों के रूप में परोसे जातें हैं नवरात्र स्पेशल के नाम पर .फास्ट के दौरान भी मधुमेही के लिए ज़रूरी है हर तीन घंटे बाद रेशेदार लो ग्लाईकेमीक इंडेक्स वाली चीज़े लेते रहना .	HIN
सूर , तुलसी मीरा उत्तर सौं दक्खिन अरू पूरब सौं पश्चिम लौं खूब समझे अरू सराहै जाँय ।	BRA
कर चेत दयालु भजौ हरि को, जो असरन सरन कहावत है ।	BRA
ऊ काँप उठली आगे के घटना के कल्पना पर.	BHO
कुछ दुर चलल तो बैला मूते लगलई ।	MAG
हार मोल माँगलन तो ऊ कहलक कि हम सेतिहे में दे देम बाकि हमरा अप्पन बाबों तरफ के मोछ कबारे दिहींऽ !	MAG
बेशक गत २० बरसों में यह प्रतिशत (%) ५१ %से गिरकर ४३%पर आगया था २००६-२०१० की अवधि तक .लातिनी मूल और गोरी युवतियों के बरक्स ऐसे यौन तजुर्बे के मामलों में काली लडकियाँ (अफ़्रीकी अमरीकी ) आगे रही आईं हैं .	HIN
मन जब निश्छल भाव ते एकाग्र होय है तो बेर - बेर एकई झंकार सुनाई देय है के - बे कोन सी सत्य है जाके कारन पीतलिया जी अरु कामवन एकाकार है गये है , बे कोन सी अनुभूति है बे कोन से भाव है , जो रामशरण पीतलिया जी के व्यक्तित्व में छिपे भये है ।	BRA
की माशा, तोरा डर लगऽ हउ ?	MAG
सबेरे राजकुमारी राजमहल के फुलवाड़ी में मरद के साथे घूमे गेल ।	MAG
भौतेरे काव्य प्रन्थ इनके नष्ट है गये ।	BRA
जब चिड़ा पूछलसि की ना खइले के का कारन बा त चिड़ी कहसलि की इहवें हमनी जान खूब भरपेट खात-पियतानी जाँ अउर इहवें ए परिवार के कबो-कबो खाए के बदा नइखे होत।	BHO
गाम कौ सबसों बुजुर्ग मठल्ली पटैल ढ़िबरातौ ढ़िबरातौ आगें आयौ ।	BRA
ओही ठइयाँ ठगनीं बुढ़िया के खादे-भूसे गढ़हारा भर देल गेल ।	MAG
ये है हमारा भारत महान ।	HIN
ऊ तो खाके अफरल जाइत हले ।	MAG
उजेरि राति मैंहा चंद्रमा केरि चटक चंद्रिका चहुंओरपसरी रहै ।	AWA
दो सुमेधा मैं मेधा से अनजान हूँ, माँगता ऐसे छन्दों का वरदान हूँ, जिनसे आये हमारे वतन में अमन ।	HIN
कविता अरू सवैयान में लिखवे वारे सम सामयिक समस्यान कू अच्छी प्रकार सौं प्रस्तुत कर सके हैं ।	BRA
मनहु कला ससि भान कला सौलह सौं बन्निय ।	BRA
कबौ अपनेसि दूरि न किहेउ ?	AWA
देर कहा गइल अब ले.	BHO
गांवे में से आवत बानी हो।	BHO
बात जनहित की करें, काम बडे बेमेल ।	BRA
अब हम अउर हमार जानेमन एगो बोरा पर बइठि के धेयापक बनि गइनी जाँ...एगो अलगहीं आनंद, जवने के बखान सब्दन में ना हो सके।	BHO
पेशे से मैं एक डॉक्टर हूं .	HIN
पंत जी हिन्दी कऽ अइसन कवि हउवन जिनका कविता में प्रकृति खातिर पुनीत हित-चिन्ता लउके ला।	BHO
हम बाईक से थे, वैसे भी घर वाले बाईक से जाने से मना करते हैं ।	HIN
एक- दू चुनाव त लागिये जाई बने में।	BHO
अब सुर तौ जब मिलें जब उनको गरौ सुर मिलाबै ।	BRA
नेह की राह साँकरी गली की नाँई बताई गईयै ज्यामें काँकरियां बिछ रहीयै ।	BRA
तिन को श्री तुलसी नें विरची सुपंथ शुचि, रामायण रत्न सब ग्रन्थ को सार है ।	BRA
कहौ तौ सामने महराजिन सेनी करेवा नमक मांगि लाई ?	AWA
तब ब्रज भक्तन के संग रासादिक लीला करी है ।	BRA
उड़ - उड़ कर , बहुत छान लिया हमने कई , अम्बर - भूतल कितने पंख , गिर गये हमारे अबतक , तिल- तिल कर जल अंगारों पर ही , चल रहा है बंदी -सा , हर छिन - पल क्यों .	HIN
उनकी लिखी यह नज्म इस सच की गवाह है मन में आती है कई बातें ,कई बारकुछ कहने को जो नहीं होता ,हर बारएक डर का पहरा होता है कई बारकोई सर्द सी शिकन दिखती है ,हर बार .	HIN
एक गांव के भोरे भोरे लकडियानवारे ए लै आये ।	BRA
कुन्दन सी बेली लपटानी हैं द्र मन घन, राधा मनमोहन सुदिष्टि कर पाली हैं ।	BRA
ऊ आँटा पीस के भगवान जी ही दे देलक ।	MAG
देख, एत्ते अंधड़ो-बतास में हम तोरा लगी घर से निकस अयलूँ ।	MAG
अखबारन मा छपे रहैं ।	AWA
एक दिन सन्त तुलसीदास अपनी राम चरित मानस विषय पर केन्द्रित गोष्ठी ज्योतिषी गंगाराम केरे घर पर आयोजित किहिनि ।	AWA
हम बड़े ग्रकिचन है दीन पर छीन है, है तौऊ आप कीनों अभिनन्दन हमा औ ।	BRA
ई तो बुरा होलइ, बहुत बुरा ।	MAG
मित्रों आप सभी को देव बाबू की राम राम,आज बस स्टाप पर दो लोगों की बात सुनी .	HIN
दुपहरिया के बारह बजत रहे।	BHO
धनी पिता केरी संतानै रहैं मुल विधाता केरी दीनी विपदा केरे आगे कोई क्यार धन सम्पदा कबौ कारगर भै है भला ?	AWA
वैसी सिवपरसाद वहिकी राह द्याखति रहै ।	AWA
राहें हों सुनसान, पथिक कब रुकता है,थकने दो न पांव,तो मंज़िल आयेगी .	HIN
ई गलत सोच बा कि कम प्रद्वल लोग जागरुक समाज अपना संस्कृति के लैके सम्मान के बगल माली जानमारे ली टाइप चीज से जुलेला का भाब राहना असर कोशिश करें ना केि औकर नीमन गरीब आ कम पद्वान नौग नदिया के प्रार' दैहमें ना गइल रहे, ऊ खाली अमीर लोग के बल प बनारस में लगातार चल के रिकार्ड बनबले रहे ।	BHO
लेकिन इ सब बाती हमरा जहर बुझात रहल हS।	BHO
वहिमा नारा लागि रहे रहै-ई सरकार निकम्मी है ।	AWA
मैं बादल की सहेली हवा है मेरा नाम मैं बादल की सहेली आकाश पे छा जाती हूँ मैं बनके पहेली आँधियों ने आ के मेरा घर बसाया आकाश के तारों ने उसे खूब सजाया चली जब गंगा की ठंडी पुरवैया धुप के आंगन में खिली बनके चमेली चुपके आ के कान .	HIN
प्रभुनाथ सिंह जी पूर्व मंत्री बिहार एकर कईएक अधिवेशन जगहजगह करवलीं ।	BHO
चल दिहली ठक - ठकावत।	BHO
अंत में एगो गाँवे के आदमी दउड़ि के खमेसर बाबा से कहलसि की बाबा कुछु करीं ना त इ भूत त आजु पूरा गाँवे उजारि दी ।	BHO
फिर चाहे घर हो या बाज़ार .	HIN
ले आया पावस के पत्रमेघ डाकियामौसम ने धूप दी उतारपहन लिए बूँदों के गहनेखेतों में झोंपड़ी बनाकहीं-कहीं घास लगी रहनेबिना पिए तृषित पपीहाकह उठा पिया-पिया-पियाझींगुर के सामूहिक स्वररातों के होंठ लगे छूनेदादुर के बच्चों का शोरतोड़ रहे सन्नाटे सूनेकरुणा प्लावित हुई घटाअंबर ने क्या नहीं दिया -- पं.गिरिमोहन गुरु ।	HIN
फाल्गुन कृष्णा सप्तमी वि. सं. 1728 सनीचर कू उदयपुर नरेस राजसिंह जी की छत्रछाया में श्रीनाथ जी को नाथद्वारा में पाटोत्सव भयो , या तरियां सं 1533 सों सं. 1726 तानू के 19 1 बरस की पूजा सेवा श्री नाथ जी की ब्रज में ।	BRA
भासन कौ विकास, राजतल पै चोट, अन्तर राष्ट्रीयता, अनेकन देवी-देवतान की सरजन आदि के बिस में ऐसे समझा दियौ के बे बात बालिका के मस्तिस्क में जम गई ।	BRA
तो आनंद लीजिये आज़म जी की इस शानदार ग़ज़ल का और दाद देते रहिये ।	HIN
बूंटचुनवा रोज दिन इधर-उधर से अनाज के कुछ दाना चुन लावे तो घर मे चुल्हा जले आउ कोई तरह से खाना-पीना चले ।	MAG
ई श्वाब्रिन हइ, हम ज़ूरिन के बतइलिअइ ।	MAG
और इसके बारे मे संक्षिप्त सी .	HIN
ऊ चेला से कह देलन कि सीधा आउ तेज घोड़ा खरीदिहें ।	MAG
ऐरावत हाथी के पांव है ।	BRA
गंगाष्टक के माध्यम तें कवि कमलाकर नैं पाठकन कूं सत्यम् शिवम् सुन्दरम् कौ साक्षात्कार करायौ है ।	BRA
दुसरेने कहा : छत पर जातो तो चाँद दिख जाता है एफिल टावर नहीं .	HIN
' र '( जाकूँ रेफ कह्यौ जाय है ) के लियैं हू स्पष्ट नियम निश्चित हौंने आवश्यक हैं ।	BRA
तेरे छुने से बरसो बाद मेरा मौन टूटा है एक पर्दा सा था तन मन पर मेरे तेरे छुने से वो भ्रम जाल टूटा हैआज बरसो बाद दिल में प्यार फूटा है !	HIN
' ‘ठीक कहती हौ,अब यू बता रधिया कि मीरा केरि जिन्दगी का साँचौ दाँव पर है ?	AWA
रानी चन्द्रप्रभा साँई के साथे ओही सहर में रहऽ हल आउ नाच-गान करऽ हल ।	MAG
अब छठी कक्षा मां नाम लिखावै के लिये हमका गांव से छै किलेामीटर दूर पूर्व माध्यमिक विद्यालय हडम्बा मां नाम लिखाव कै परी ।	AWA
सिच्छा लहै अच्छी नित, गुरु ग्रन्थ आराधन, ताते हैं कहाब सिख, दुसरौ न चानी है : वृद्धि कौ विकास करें, सोई बनि जात बौद्ध, संयम की रथ चढ़, जैन ताहि मानौ है ।	BRA
स्त्री-पुरुष सब जनेऊ पहरि कें देवी की जात कू सपरिवार जांइ ।	BRA
शायद आउ बेहतर समय में हमन्हीं के भेंट होतइ ।	MAG
फिनो थोड़े दुर गेल तो हाथ के कँगना गिरा देलक आउ बूढ़ा  ठग उठावे ला निहुरल  तो हीरा तलवार से मारलक तो ओकर मूँडी कटके गिर गेल ।	MAG
सारणे जिला के जलाल गाँव में काल्हु नहात घरी माही नदी में डूबला से दू गो बचवन के मौत हो गइल।	BHO
कूड़ा-कचरा आउ उकट-पकट के रख दे हल ।	MAG
इस क्षेत्र में श्रीकृष्ण और राधा की लीलाओं से सम्बन्धित अनेक पवित्र स्थल व धाम हैं ।	BRA
राम लीला क्यार यू करूणामय श्रीराम वन गनम प्रसंग देखि सुनिकै प्रहलाद घाट पर उमड़ी श्रद्धालु भीड़ अश्रुपूरित होइगै ।	AWA
आंखी खुलल रहले से अगर बोली बन्द बा त काम चली जार्इ्र ।	BHO
सत्य-अहिंसा शस्त्र से, लड़ी स्वदेशी जंग ।	HIN
अब सबकुछ खत्म हो चुकल बा हालांकि जदयू अभियो शराबबंदी के मांग करतिया लेकिन ओकर आवाज़ सुनाई नईखे देत।	BHO
एकरा बाद लड़की कहलक कि हमर बापजान अयतथुन तब जान ना बचतवऽ से तुरत लड़की ओकरा मच्छड़ बना देलक ।	MAG
गयौ पिंड है छूट कै, घर-घर खुशी जताऔ ।	BRA
हम मारिया इवानोव्ना के देखे लगी पादरी के घर जाय के शीघ्रता कइलिअइ ।	MAG
औ यहै ठीकै है, जो पड़ाव तक पहुँचावै ऊ तौ वन्दनीय भक्ति यौग्य हैने है ।	AWA
सब दँड - परनाम कैलन् , मिललन-जुललन आउ घरे अयलन ।	MAG
नवीनचंद्र रामगुलाम के नेतृत्व वाला गठबन्हन में शामिल लेबर पार्टी आ मॉरिशियन मिलिटेंस मूवमेंट के बीच कुछ दिन पहिले ले बड़हन मनभेद रहुवे ।	BHO
आज 76 बरस की उमर मेंऊ युवकन की नांईं ओजस्वी अरू तेजमय व्यक्तित्व के संग - संग प्रबल विनम्र सुभाव के धनी ये गत साठ बरस ते विद्यार्थीन कूं निसुल्क हिन्दी अरू ब्रजभाषा पढ़ायबे में अपनौ जीवन लगाये भये हैं ।	BRA
मउवत तहरा सिर पर मँडरात रहे आ परमपिता परमेश्वर के असीम कृपा (जवना के हम अपना सुहाग के सौभाग्यो मानऽ तानी) कि तू सकुशल इहाँ से बच निकललऽ आ अपना घरे चल गइलऽ.	BHO
ऊ रोज दूकोड़ा मारे लगलन ।	MAG
आज बड़ा पावन अवसर है जब ई आश्रम मैंहा भक्तिरस बरसै जाय रहा है ।	AWA
मेहरारू के हतना हिमत।	BHO
मैकू लाल की बात सुनिकै तुलसीदास अपने गुरूभाई नन्ददास कैंहा निहारिनि जी बड़े चौकन्ने उनकी बातन से बरगद तरे केरी अनहोनिनि क्यार अनुमान लगावै लागि रहैं ।	AWA
हिंदू ब्रत-तिउहारन में श्रीरामनवमी के एगो विशेष अउरी महत्वपूर्ण स्थान बा।	BHO
खाय - पीये के तो कुछ कमिए  नऽ हलइन ।	MAG
बाप के साथे नदी के यै पार वै पार ।	AWA
यू न कहौ ।	AWA
हो मुहब्बत में यह पता सबको .	HIN
या भाव सम्पदा में मानुष के सबई मनोभाव सूक्ष्मता सौं अभिव्यक्त भए हैं ।	BRA
भीठे लागै वाके बोल, ए सखि साजन !	BRA
गोडसे की किताब गाँधी वध क्यों नामक किताब पूरे देश में बेच कर गाँधी की हत्या को जायज ठहराया जाता है लौहपुरुष सरदार पटेल के विभिन्न संदर्भो का प्रयोग हिन्दुवात्व वाला संगठन करता है लेकिन सरदार पटेल ने उक्त संगठन को पहली बार प्रतिबंधित किया था जिसका वह उल्लेख नही करतें है ।	HIN
हमार सभ संघतिया जात बाड़न स।	BHO
हाँफे लागल बाड़े ।	BHO
-हाँ रे चलु ।	AWA
छन्द शिल्प कवि कमलाकर कौ बहुत अनूठी है ।	BRA
गाँव भरि जमा हो गइल रहे।	BHO
सीलोचन भाई बैल - भइंस के सानी - पानी करत रहलन।	BHO
प्यार के दो दिवानों की है जुस्तजु ।	HIN
यह खुद के उनके लिखे शब्द ही आगे उनके लिखे का परिचय दे देते हैं .	HIN
घर की दसा देखिके फरमाइन-का इराक पर अमरीकी हमला भवा रहै ?	AWA
सो श्रीकृष्ण जी कों स्नान कराय नाना प्रकार के श्रगार करे हैं ।	BRA
सांझ के जुगेन्दर घरे चल अयलक आउ सवा हाथ जमीन लीप के अंगुठी से कहलक कि हे नागा के अंगुठी एगो सतमहला मकान बन जाय आउ तुरते हुआ सतमहला मकान बन गेल ।	MAG
शांत रहने की कोशिश करता हूं लेकिन कभी-कभार गुस्सा भी आ जाता है .	HIN
यदि ऐसा हुआ तो आम आदमी को काफी हद तक राहत मिल सकती है, देखते हैं क्या होता है .	HIN
इस मोटे कालू को समझा लो .	HIN
हम जात बानी हर लेके खेत प।	BHO
ऊ कहलक कि दृनो लइकवन मुंड़िया आउ करेजिया ले भागल हे ।	MAG
आपने उपरोक्त रकम अब तक जमा नहीं की है ।	HIN
छोटकउनू , सिवपरसाद , परधान रामफल , रामबरन सबका हाजिर होना रहै ।	AWA
तुम तौ सदा केरेि भाग्यहीन औ दीन रहेउ ।	AWA
सरद रितु की सुहावनी रात कौ वरनन कितेक सुहामनौय याय आपई पढ़िकै आनन्द कौ अनुभव अरु रस कौ चखन करौ ।	BRA
रस्ता में उनका सोरह गो चोर मिलल ।	MAG
फिन राजा के बेटा ओही जंगल में रहे लगलन ।	MAG
कहौ तौ कालिहनि बात चलाई ?	AWA
अबहीं के समय में औरत जुआ खेलत बारी ई सही बा ।	BHO
सो श्री नंदराय जी को गम है ।	BRA
बंटइया में कुछ भेंटात नइखे।	BHO
सरस्वती माँ को सादर वन्दन अभिनन्दनसरस्वती माँ को सादर वन्दन अभिनन्दन करो माँ हर ह्र्दय मे प्रेम का मधुर स्पन्दन तम का नाश कर दो अज्ञानता का ह्रास कर दो ज्ञान उजियारे से माँ जीवन उल्लसित कर दो तन मन प्रफुल्लित हो सदा नित करें तुम्हें व .	HIN
पहिले त तमसा आ ओकरा बाद सोनभद्र नदी।	BHO
जने मजेम परसिनि खाइनि औ माता जी से आज्ञा लैकै चलि दिहिनि सद्काम के प्रयोजन से ।	AWA
या बात कौ मेरे हिये पै बड़ौ घात लग्यौ मेरौ सिगरौ जोस भग्यौ अरु एक ज्ञान जग्यौ अब मैं न काऊअै मारूंगौ न तारूंगौ अब तौ सब बच्चान पै प्यारई बारूंगौ ।	BRA
दादी के समझ में नयँ आ रहले हल कि की करूँ ।	MAG
याही प्रसंग में कवि होरी कौ सजीव चित्तर खैचिवे मेंऊ नाँय चूक्यौ ।	BRA
हो विसाले मोहबबत पिलाती गज़ल ।	HIN
मजाक के मूड़ में बू बोल्यौ बाबा ! तुम बिना बुलायें जीमबे कूँ काहे आय जाओ ?	BRA
किन चीज़ों से तैयार किया जाता है टीका क्या क्या घटक हो सकतें हैं वैक्सीन के ?	HIN
पुलिस ने इस मामले में वनकर्मी और उसके परिवार से पूछताछ की और उसे लगा क़ि वनकर्मी निर्दोष है .	HIN
धीरेधीरे उनकर सब संघतिया उनकी चेला की रूप में आ गइनेसन अउर झूठे गाँवजवार में ढिंढोरा पीटे लगनेसन की हमरा हई बेमारी रहल ह जवन रुकुमदेव बाबा एकदम्मे ठीक क देहने ।	BHO
से आधार के विरोध करत बा लोग.	BHO
' ‘परधान दादा आय रहे हैं ।	AWA
हर जगहि गरीबे पिसाता।	BHO
ऐसेइ बू भौत दिनान ताऊँ लुढ़कती रह्यौ होगी अरु बा के किनारे घिस गए हु गे ।	BRA
3. ब्रजभाषा संस्कृत-प्राकृत-अपभ्रंश परंपरा ते आई है ।	BRA
ताकि आगे भूषन वन है ।	BRA
घोड़वन सिर निच्चे कइले खड़ी हलइ आउ बीच-बीच में सिहर उट्ठऽ हलइ ।	MAG
सब हमरे नाम ह।	BHO
आज के बेगवान समाज के बौद्धिक स्तर भले ऊँच होऽ ताऽ, बाकिर आज के जन मानस में बेटा-बेटी के प्रति सोच बदलत लउकता।	BHO
ठीके कहल गेल हे कि ‘अन्हरा, लैंगड़ा, काना, विरले भलमानुस जाना !	MAG
उइ घूमि घूमि सब कहूं राम कथा औ राम लीला करै लागि ।	AWA
कइसन भाग्य ओकरा लगी ई दुराचारी आउ निर्लज्ज अदमी तैयार कइलके हल ?	MAG
और भुखे होय्नो सामग्री आरोगाइयो ता पाछे मेरे लाल कों रखियो ।	BRA
जब दुनों के नजर  मिलल तइसहीं सरप कहलक कि हमरा निकाल दऽ तो तोरा हम काटब - ऊटब नऽ आउ इनाम  में एगो चीज देव ।	MAG
जिस प्रकार संविधान निर्माताओं ने यह नहीं सोचा था किसंविधान का पाला एक दिन दस नंबरियों से पड़ेगा वैसे ही तिहाड़ के निर्माताओं ने यह कहाँ सोचा था कि एक दिन तमाम वीआईपीज़ तिहाड़ के अहाते में आजायेंगें और तिहाड़ एक लघु संसद में तबदील हो जायेगी .	HIN
बेटी पूछलक तो बीरबल राजा के सवाल कह देलक ।	MAG
जाई मारै कही है : कागा काकौ धन हरै, कोयल काकों देत, मीठी बानी बोलिक, जग अपनी कर लेत ।	BRA
अर्दली हमेशे के तरह पीके धुत्त हलइ - ओकरा से कुच्छो पता लगाना संभव नयँ हलइ ।	MAG
तुम्हे कुछ पूछना नहीं है मुझसे ?	HIN
उसके चेहरे कि मुस्कराहट कहीं खोगई|	HIN
किन्‍तु शायद अब उस जिंदगी की कल्‍पना ही की जा सकती है ।	HIN
मतलब फेवर उ होखे जवन फेवर न होके, दया होखे, करुना होखे अउर खाली एक्के की प्रति ना सबकी प्रति होखे।	BHO
तहाँ सप्तऋषिन ने तपस्या कीनी है ।	BRA
रख पूज्य मान गुरु जनन कों, नृप ब्रजेन्द्र मान्यों करें ।	BRA
तब त भोजपुरी के लिपियो रहे आ व्याकरण त रहबे कइल।	BHO
इंसानियत पहिले आवेला अवुरी चुनाव बाद में।	BHO
कुछ उस्‍तादों की राय में मुसल‍सल ग़ज़ल उतनी प्रभावी नहीं होती है जितनी कि सामान्‍य ग़ज़ल होती है ।	HIN
बेलदार ओकरा डेली तर झाप देलक ।	MAG
बिनकूँ भौतई आस्चर्य होता हो बिनकी लेखन कला के विसै में ।	BRA
दोस्ती को मजबूत बनाए रखने के लिए कोई गलती खुद से महसूस करे तो उसी वक़्त उसको समझ कर एक दूजे से माफ़ी मांग ले और बात चीत बंद न करें ,क्यों कि जहाँ आपसी बात चीत कम हो जाती है वहां रिश्ता टूटने में अधिक देर नहीं लगती है .	HIN
बेहतर हइ, पापा, माशा उत्तर देलकइ ।	MAG
गरीब मालामाल होइ जात हैं और अमीर औरो जादा अमीर होइ जात हैं ।	AWA
घटना के प्रत्यक्शदर्शी वे सर जब १२ बजे सारी कार्यवाही निपटाकर स्कूल पहूँचे उनसे जो जानकारी मिली----एक सेकंड के अंदर सब कुछ मेरे सामने ही खतम हो गया, मै उनसे कुछ मीटर की ही दूरी पर था ,तेज गती सेआती बस ने टक्कर मारी ,एक खट की आवाज आई ,मुझे भी उसने कट मारी ,मै जोर से चिल्लाया,वो नहीरूका, मैने वापस सामने देखा तो ये लोग गिरे हुए थे और वो बच्चा !	HIN
ऊ थोड़े देर चुप रहल ।	MAG
परस पात रवि किरन, रंग अनुपम ले आई ।	BRA
कह यौए : चातक चकोर मोर, चहूं दिसि मचावै सोर झिल्ली झनकार कर, मन हरलेत है ।	BRA
आतंकवादी कहतें हैं और बा -खूबी समझतें हैं जो सरकार अपने ही सुप्रीम कोर्ट द्वारा फांसी की सजा पाए आतंकवादियों की फांसी पर अमल नहीं करा सकती वह हमारा क्या बिगाड़ लेगी ।	HIN
जो वाकई में हर्फ़-हर्फ़ धोते हैं .	HIN
ओही परम्परा आगे बढावले बानी भीखा साहब जी।	BHO
मैने याद करके दूसरे दिना सुना दियै ।	BRA
गोरी गोरी गोल गोल केतु की कला सी भुजा, श्री फल उरोज सब सोभा की सफाई है ।	BRA
फिरि आगे गंगा जी तक अंटेव कि नाई अरे महराज जी, अपनी बेहोश घरवाली कैंहा संभरतेन कि गंगा जी के लगे जातेन ?	AWA
एहमे दो गो कुल - खानदान के संस्कार समाहित रहेलें ।	BHO
उहाँ के बचनिया घनघोर मोह रूपी घनघोर अन्धरिया के नास करे वाला सूरूज भगवान की किररन की समान बा।	BHO
सहारा श्री के एह बात के पता बहुत देर का बाद चलल ना त अतना दिन ले जेहल के सुख भोगे के ना पड़ीत उनुका.	BHO
' आ मुड़ी गाड़ि लिहले।	BHO
बाद में सुविधानुसार फारसी-हिन्दी, फारसी-अरबी कौ शब्द सांकर्य हू अबाध गति सौं आमन लगौ ।	BRA
गिरजाघर में ताला लगल हलइ ।	MAG
पिंगल उपनामक गिरा , तिनकी मधुर बिसेस ।	BRA
'  ‘ अरे चमरऊ बातै न बनाओ ,यू काहे नही कहति हौ कि घर मा दारू कि बोतल देखिकै तुमारि दुलहिनि या बोतल फोरि देयी ।	AWA
अरे जब साधु महराज कहिगे हैं तौ फिरि अबहेंन से काहे जू थ्वारा करति हौ ?	AWA
सब जने कहौ तुलसीदास की जय ।	AWA
लवनासुर गुफा मधु सूदन नाम भयो, लछमी नारायण तहां दाऊजी राजे हैं ।	BRA
बाके मन में भाषा के एक आदर्श रूप की ।	BRA
कर्म को कूँ कौं हौ / हूँ गाम कूँ गयौ ।	BRA
धर्मों से जुड़ी ऐसी घृणित बातें तो पहले भी विकृत मन वाले कह गए हैं, इसमे इतना श्रम क्यूँ लगा रहे हैं .	HIN
शेख कम्प्यूटर्स के आगे दो कुर्सियों पर लड़कियां बैठी हुई थी .	HIN
कलियुग में अब छिड गयौ, चिक मगलूर दरम्यान ।	BRA
एक की न दूजे की दूजे की न तीजे की, या विधि की बात छानि राखतो रादा रह्यौ ।	BRA
लेकिन हाँ, चोरो कइएक तरह के होवऽ हइ ।	MAG
' रामफल फिरि सुरू हुइगे-'अबही मुसकिल ते पैंसठ केरि उमिरि भइ होई हमते पाँच साल छोट रहैं,बसि बखत आय गवा सरग सिधार गे ।	AWA
तहाँ स्वामिनी जी के सिगार किये हैं ।	BRA
भूकी कौ जायी है लपलप खाइ गयौ ।	BRA
” तऽ गपिया कहलक कि दुत सार !	MAG
तुम अपने जूमां मलाल न करौ ।	AWA
ई द्रश्य मोय आज तक याद है ।	BRA
गजरानी देबी धोती केरा पल्ला कमर मां खोंसि के फुँफकारीं ।	AWA
गीता हरिदास -सतीश सक्सेना कुछ दोस्त , रिश्तेदारों से भी बढ़कर होते हैं , जिनसे आप अपना कोई भी खुशी और दुख बाँट सकते हैं , इन मित्रों के लिए एक बार लिखा यह गीत याद आ गया !	HIN
ऊपर - ऊपर - धौलपुर के ऊपर बादल मडराइबै करे ।	BRA
ये दिल जब भी टूटे न आवाज़ आए यूं ही दिल ये रस्‍मे मुहब्‍बत निभाए  वो भी साथ बैठे हंसे और हंसाए  कोई जा के रूठे हुए को मनाए  मेरी दास्‍ताने वफा बस यही है युगों से खड़ा हूं मैं पलकें बिछाए   न पूछो कभी ज़ात उसकी जो तुमको कहीं तपते सेहरा में पानी पिलाए  खलल नींद में कब है बहरों की पड़ता कोई चीख के शोर कितना मचाए  मेरे सपनों की राह में मुश्किलें हैं न जाने नया साल क्या गुल खिलाए अच्‍छे शेर बने हैं ।	HIN
पारवती जी के हठ कैला पर महादे(व) जी राजा से कहलन कि ‘तोरा मेहरारू तबे जीथुन जब तू अप्पन उमर में से इनका आधा दे देवेऽ ।	MAG
गृह-स्वामी पत्ता बाँट रहले हल ।	MAG
जा दिना हजारन नर-नारी स्नान मज्जन करें गंगा मैया कौ ध्यान धरें है अरु नाना भांति सौं पूजन-अर्चन करै है ।	BRA
दो-चार दांव-पेंच सीखने में हर्ज ही क्या है उदय सुनत .	HIN
संगीत-गोष्ठी में ताली बजाबल वर्जित आ शिष्टाचार के विरुद्ध रहे।	BHO
रातो में दुन्नो मालिक के गोरिन्दा-दलाल टापा-टोइआ फेरा-फेरी अइतहीं जाइत रहल ।	MAG
सारस हंस कपोत न केलि जहाँ वह तीर में श्याम लली है ।	BRA
और मेरा पसंदीदा एक गीत सुख के सब साथी -- ।	HIN
इनकौ प्रयोग प्रस्तुत है- 'तिरिया तेल, हमीर हठ, चढ़ै न दूजी बार ।'	BRA
ई तो निम्मन निशाना हइ, काउंट तरफ मुड़के हम कहलिअइ ।	MAG
शब्‍द, शब्‍दों के अर्थ और उनसे बनने वाले भाव ?	HIN
क्षतिग्रस्त होके कोशा नष्ट होने लगती है .	HIN
सन 60 या 62 में बिनक्कू कालिज की परीक्षान में एडीशनल सुपरिडेण्ट बनायो गयो ।	BRA
ज्या ठौर पै औसर मिल गयौ म्हाँई करारौ सौ व्यंग्य बान चलाइ दियौय ।	BRA
श्री सनेहीराम जी नै मांट गांम के कृषक परिवार में जन्म लियौ हौ ।	BRA
रात फिन निसबद हो गेल ।	MAG
” एतना कहि के उ मोटरसाइकिल दउड़ावत आगे निकलि गइल।	BHO
कब ले हम राउर गाल बजाएब ।	BHO
मन में जो आयी है या यों कहें मन की तन्मयता ने जहां ने कऊ एकाग्रता दीनी है बाय ज्यौं की त्यौं सहजभाव ते अपनी निराली काव्य सैली में *ट कर दीनी भरतपुर के या वयोवृद्ध कवि दयालु ने अपने काव्य में ।	BRA
पड़ी पड़ी पलंग तोरै ।	BRA
बगल में भिंडा रहे पोखरा के एक तरफ दोसरा तरफ मुरघटिया रहे ।	BHO
ऊ दुर-दूर तक के व्यापार करऽ हल ।	MAG
बिल्‍कुल सच कह रहे हैं !	HIN
किरिबाती के राजभाषा अंग्रेजी के सथवे जिलिबर्टीजो ह ।	BHO
बड़ी प्रशंसा क्षेत्र मां रहै सती मइया की ।	AWA
हें हें करत हाथ जोड़े मालिक हमका नौटंकी के जोकर से कइसव कम नाय मालूम परि रहे रहैं ।	AWA
ई बदरी ।	AWA
पीतलिया जी कौ ' ससुरार सप्तक ' याकौ जीतौ - जागतौ उदाहरन है ।	BRA
डॉ॰ श्रीकांत शास्त्री अंक' जेकर जरूरत हम महसूस कर रहलि हल, निकाले के सूचना जब 'मगही पत्रिका' में छापली त दु-चार गो झमठगर मगही के विदमान पूछ बैठलन हमरा से - श्रीकांत शास्त्री आपके रिश्तेदार थे क्या ।	MAG
राजकुमार बड़ के पेड़ में घोड़ा बाह देलक आउ कहलक कि ‘ए बड़, तूं फाटऽ !	MAG
एकरी बाद बीरबल एगो समाजसेवक सेठ के आगे क देहने।	BHO
अउर रउआं सब के सनमानित करत नव जागरन प्रकासन एक-एक प्रति सबके सादर भेंट करी....	BHO
अब हम अपन कहानी तरफ मुड़ऽ हिअइ ।	MAG
हमर स्वभाव से अपने परिचित हथिन - सबसे आगू रहना हमर आदत हइ, लेकिन जवानी से ई हमर जुनून हलइ ।	MAG
हरपें गोपी-ग्वारि भगति के चल फबारे ।	BRA
जब लड़का छह - सात बरस के भेल आउ किसान मरे लगल तो कहलक कि ए  बेटा हम अब अमन माय - बाप के पास जाइत हिवऽ तूहूँ कहीं अप्पन - माय बाप के खोज  लिहऽ ।	MAG
” पनिहारिन कहलक कि दुनियाँ में दूए गो गरीब हे ।	MAG
सैली की ये बिसेसता या उपन्यास कूं एक अच्छे उपन्यास की पंक्ति में ला बैठारै ।	BRA
भोजपुरी साहित्य के इतिहास लेखक डा. कृष्णदेव उपाध्याय ने।	BHO
मैंने पढ़ा था कि युवती के केला खाने के तरीके से उसका बॉय-फ्रेंड चिढ़ गया ।	HIN
हाँ तुलसीदास, राम जी का पुरान घर रहै, ऊकी जगा अब अउ बड़ा औ भव्य राम जी का महल जब बनी तबै उनका महल देखेउ औ तुमरे राम जी का कौनौ रहै केरि कमी है ?	AWA
यासौं मोय संग लै जाते ।	BRA
उनसे तो कोई नहीं कहता - यू शुड लुक मैरिड ।	HIN
अब आराम करऽ, हम चललीवऽ !	MAG
लछमिनिया।	BHO
जेतना पइसा लेवे के होयत , ले लेब , हपनी छ - सात मदीना ला  रहब ।	MAG
चमरा कहलक कि हमर लइकन भूखे हथुन ।	MAG
सोस्वरूप प्राचीन है ।	BRA
इस साल में न सिर्फ अच्छी फिल्में बनीं बल्कि कई फिल्में ब्लॉकबस्टर रही।	BHO
बालकन के मूँडने होंय , चौल कर्म होय , जनेऊ होय , ब्याह होय , देव - दिवारी कौ पूजन होय , दशहरा कौ त्यौहार होय , देवी कौ जागरन होय , जाहरवीर की पूजा होय , तौ गोठिया बुलायौ जावै , विनकी सिगरी भगत मण्डली कूँ भावपूर्वक बुलायौ जावै ।	BRA
ऊ बिन कपड़ा उतारलहीं बैठ गेलइ आउ ऊ सब परिस्थिति के आद करे लगलइ, जे एतना कम समय में ओकरा एतना दूर तक घींचके ले अइले हल ।	MAG
ओइसे त इन्हनी में छोट-बड़ दूनों बहर के ग़ज़ल बाड़ी स, बाकिर छोट बहर के ज्यादातर ग़ज़लन के कसाव आ लयात्मकता देखते बनत बा।	BHO
बचवा जोगी-बैरागी बन जयिहन त हम त अभागिन हो जाईब।	BHO
अगिला सुबह १० बजे पाड़ेजी सैदपुर थाना में थाना इन्चार्ज के साथे बइठ के ओह फाइल के देखत रहुवन जेकरा खातिर ऊ ओतना दूर से चल के आइल रहन।	BHO
का बा एह सभ का पाछा ?	BHO
स्टार हमेशा एक्टर नहीं होता !	HIN
:- कोई रास्ता तो होगा ही !	HIN
रघुनाथ पुर मोतिहारी के रहनिहार भोजपुरी के वरिष्ठ कवि साहित्यकार लव शर्मा प्रशांत जी के सम्पादित ' चंपारण के गीत' नामक किताब जवन सन 2010 में भोजपुरी साहित्य संस्था, पटना प्रकाशित भईल में ओह में बृजबिहारी चूर जी के कविता प्रकाशित बा.	BHO
बाकिर ऊ लोग त अब आपन बैंके बदले का जुगाड़ में बा.	BHO
जेठ जी कमात - धमात ना रहन , चाहत रही कि कवनो नोकरी - चाकरी करसु।	BHO
भेंट एगो भोजनालय में होल ।	MAG
बालक के हितार्थ सिगरे भोग की व्यथस्था इन कू देखनी पड़े है ।	BRA
और अगर कारण ढूंढ लिये जाएंगे, तो एक-दूसरे पर दोषारोपण होंगे ।	HIN
केकरा संघे कब का हो जाई , ई बात केहू जानत बा ?	BHO
पर याके संग-संग हिन्दी के क्षेत्र में अनेक चर्चा और शंका हू उठ रही हैं ।	BRA
अत्ती राति हिंया ?	AWA
हलत पवन के बेग, छीन कटि अति सुखकारी ।	BRA
पीछे अम्मा टुकुर-टुकुर देखति रहि गई ।	AWA
जलवायु के भूमंडलीय ढाँचे ,ग्लोबल वेदर पैट्रन ,आलमी मिजाज़ मौसम का ,तमाम तरह की बीमारियों ,आर्थिक लेनदेन का कच्चा चिठ्ठा कंप्यूटर मोडल तैयार करेंगे इस प्रोजेक्ट के तहत ।	HIN
-बच्चा खिलखिलाय परै ।	AWA
विदेशी भाषा के शब्दन कूँ काम में लिंगे तौ अपनी भाषा कौ विस्तार होयगौ ।	BRA
बारिध के बीच, रत्न राशि सखी फैल रही, पावै बही है गोता गहरो जिन खायोरी ।	BRA
इसका मतलब है कि हमारे दिमाग़ में ही कोई ग्रंथि ऐसी है जो इस शक्ति का केन्द्र है जिस में यह ज्यादा है तो वो बचपन से ही सक्रिय होता है और बाक़ी मामलों में किसी बात या घटना से प्रभावित हो के यह आर एन ए रसायन शरीर में रक्त संचार को बढ़ा देता है, जिस से इंसान अपने अन्दर एक विशेष उर्जा महसूस करता है और प्रेरित हो के काम करता है जैसे किसी व्यक्ति को बचपन से साहित्य में रुचि है, किसी को विज्ञान में और किसी को संगीत में .	HIN
बचवा कहि के धवरल आई ।	BHO
सब कोउ सांत रहत, दंगा न होवे देवल जाएत ।	MAG
एक टिप्पणी छोड़ी थी अविनाश के ब्लॉग पर---------बहुत दिनों से पढ रही हूँ आपको .	HIN
जाये द।	BHO
खाली छुछपन से गोर-हाँथ छनाएल रहत हल, त एक बात हल ।	MAG
आग और मुहल्ला में ना फैले एकर ख्याल रखल जा रहल बा।	BHO
हमने हिन्दी में तीन चार नाटकऊ लिखे है ।	BRA
मैने ' पार्वती ' के लिखे भये पन्ना देखे हें ।	BRA
जब किसी से इश्क़ हो जाता है, तो हो जाता है .	HIN
उदाहरण : बच्चू जब नए कपडे पहनकर मुझे उठाकर तो देख .	HIN
नयका साल ।	BHO
उनुकर खासियत हो गइल रहल कि एन चुनाव का मौका प पलटी मार जासु आ जीते वाला गोल छोड़ि के हारे वाला गोल में शामिल हो जासु.	BHO
काऊ गलती ऐ सहन नांय करि सकैए ।	BRA
ऊ कहलकइ, आउ हमरा पते नयँ !	MAG
काफी रचनान में कवितान के ऊपर बासवाड़ा लिखौ भयौ है ।	BRA
याही तारियाँ कवि चम्पा लाल मंजुल के " छिनछन में छिन जात " काव्य संग्रह को विवेचन अवई ( सन 91 ) कियौ है ।	BRA
इनहुन कैंहा आगि दै दीनि जाय ।	AWA
ईऽ सगरो सामान आस-पड़ोस, सगा-संबंधी से मिल जाला।	BHO
मैं कबहू तौ अपने दुख में रोय रह्यौ ही अरु कबहू मैया कू रोमतौ देखिकें और ज्यादा रोयाबी आ रह्यौ हौ ।	BRA
और सच कहूं, तो दर्जनों बच्चों की नानी बनने केबावजूद कभी-कभी तो यह मन करता ही है कि अपने उन नाती-नतीनी को भी एक बार देख लूं, जो मेरे अपने हैं ।	HIN
बड़ी भूख लागि है ।	AWA
पश्चिमी शैली के शौच गृह भी बन रहें हैं महिलाओं में यूरिनरी ट्रेक्ट इन्फेक्शन की वजह .	HIN
मइया हम्मर आज दूगो पहलवान ले-ले आवइत हे ।	MAG
मिठास ते भरि दऊँ त्यारे मनुअाँ कूँ ।	BRA
पंडिताइन जी एक दिन कहलन कि तोरा इहां पेट न भरतव से कहउं सहर में जाके कमा तऽ पेट भरतवऽ ।	MAG
भानुजी का बचपन बिलासपुर में बीता, आरंभिक शिक्षा भी यहीं हुई और आपके जीवन का अधिकतम रचनाकाल भी बिलासपुर में ही व्यतीत हुआ ।	HIN
﻿एकरा बाद राजा अजगर से बिदा लेके साधु के खोजे ला चललन ।	MAG
उइ पिता औ मातन के लगे पहुंचे ।	AWA
सी .ने विकसित किया था आप अंतर -राष्ट्रीय काइरोप्रेक्टिक शिशु संघ से सम्बद्ध विख्यात काइरोप्रेक्टिक चिकित्सा के माहिर चिकित्सक थे .	HIN
हिंद युग्म से प्रकाशित यह (संग्रह )इंफीबीम पर हिंदी की चुनिंदा बेहतरीन किताबों में शामिल हो गया हैं ।	HIN
समान जमा करवा के ऊ सलाई बार देलक हह - हह लहरै लगल तो नटवा ओकरा खदेरलक ।	MAG
एह तमाम वर्णन में एगो बात ध्यान देबे जोग बा, ऊ बा मुक्त जी कऽ गहिर काव्यात्मक निर्लेप दृष्टि।	BHO
वो कभी पासबाँ, वो कभी राजदाँ ।	HIN
काजमी के मंगल का दिने एगो सड़क खबर भोजपुरी में सोमार  नवंबर  देशदुनिया सिवान जिला के नगर थाना इलाका में कुछ अपराधी भाजपा सांसद ओमप्रकाश यादव के मीडिया प्रभारी आ भाजपा नेता श्रीकांत भारतीय के अतवार का दिने गोली मारके हत्या कर दिहलें।	BHO
सूतल बलम के जगावे हो रामा, गोरी के कंगनवा।	BHO
आदि बद्री को सौन्दर्य या औसर पै सजी संवारी दुलहन सों कम ना होय ।	BRA
गनीमियाँ क्यार डेरु अपनी जगह जायज रहै काहे ते बुर्का ओढ़ि कै हत्यारे दुनहू की हत्या कीन्हेनि रहै ।	AWA
राजा सबके पूछला सुरू कैलन कि केकरा कभियो हवा नऽ छूटल हे ?	MAG
साथ ही ये भी कि चूंकि वाक्‍य है अत: बात पूर्ण विराम आने तक पूरी हो जानी चाहिये, ऐसा नहीं होना चाहिये कि बात को पूरा करने के लिये आपको एक और वाक्‍य कहना पड़े ।	HIN
बाकि बसंत साधु के रूप धर के संत के राज के फुलवारी में जा के डेरा डाल देलक आउ ओकर माली के बुला के ढोल पिटाय के हाल कहलक कि हम संत-बसंत के कहानी कहम ।	MAG
ब्रजभासा के संत कविन्नै जो क छू समाज क दीनी है बू बिनकी अनवरत साधना कौ परिनाम है ।	BRA
च्यौं कै भाव के आधार पै शब्द के परिवर्तित रूपन पै व्यापक प्रकाश डार्यौ जा सके ।	BRA
भोजन बारह प्रकार के  कहा तइयार भेल ।	MAG
ए के कहानी की रूप में लेहले के ताक बा अउर एइसन काम कइले के कत्तई ताक नइखे जवने से केहू के दुख पहुचों।	BHO
एकरे बीच में एगो बिलाई आके राजा के लड़का से कहलक कि तूँ  बड़ी मौज से पूड़ी खाइत हऽ राजा , बाकि तोर जान अब तुरत चल जतवऽ ।	MAG
पिता जब श्री राम कैंहा दूनौ हांथ जोरे लगे आवृति देखिनि तौ शोकग्रस्त औ थके दशरथ जी मूर्छित होइगे ।	AWA
सब देवी देउतन की जय ।	AWA
प्राईवेट रूप सौं पं. यादराम जी शर्मा पढ़ाऔ करते ।	BRA
उनका साहित्य की अनेक व्रज-बरु विधाओं पर समान और सम्यक अधिकार है यथा काव्य व्रजभाषा में निबंध, आलोचना और पत्रकारिता ।	BRA
रम्पो हलबाई के भट्टी चेत गई ।	BRA
तौ एक पत्र आवा ।	AWA
अलग है हर पल हरेक दूसरे पल से .हर पल का एक नखलिस्तान है जो लौट के नहीं आना है .	HIN
सुचि प्रेम तरंगनि बाढ़ बढ़, दुख द्वैस कुवृच्छ उखाड़ बहै ।	BRA
कहल गइल बा कि मनुज बली नहीं होत है समय होत बलवान.	BHO
नौवत नगार वाद्य सेना बहु भांतिन की छत्र औ ववर ध्वज हाथन अनेक हैं ।	BRA
मेरे बच्चे उनकी ख़ुशी के लिए ख़ुद को बचाए रखना सीखा रहे हैं ।	HIN
चंडी दाई में ग्राम देवता की परम्परा और पुरातत्व घुल-मिल गए हैं यानि चंडी के रूप में पूजित सातवीं-आठवीं सदी ईस्वी की महिषमर्दिनी के साथ इतनी ही पुरानी प्रतिमाएं और स्थापत्य खंड भी हैं ।	HIN
ऊ महिला, जेकरा तोम्स्की चुनलकइ, खुद राजकुमारी *** हलइ ।	MAG
बाकी लोग हर्षध्वनि से वहिका समर्थन किहिन ।	AWA
उसके बाद का कुछ पता नहीं ।	HIN
हटाओ इन घोंसलों को यहाँ से और प्लास्टिक कवर से इन एंगल को ढक दो ताकि फिर से ये घोंसला ना बना सके .	HIN
इस आईकान को गौर से देखिये कम ही लोग देख पाए होंगे स्वभाविक है नया प्रयास है पंडित जी यानी श्री राजीव कुलश्रेष्ट ने खूब सारे लोगों को शामिल किया है अपने ब्लॉग बनाम एग्रीगेटर पर यानी ब्लॉग वर्ल्ड पर उनके इस ब्लाग के ढेरों लिनक्स के ज़रिये हो जाए एक टूर मिसफिट:सीधीबातज़रा रूमानी हो जाएं -	HIN
एसे अब ई जरूरी हो गइल बा कि हमनी का भाषा के कविलेखक आ अउर तरह के रचनाशील लोगन के अइसन प्लेटफार्म भा तगड़ा मंच मिले जहाँ लिखला छपला आ सुनला सुनवला के दायरा अउरी बढ़ावे क मोका मिले ।	BHO
” हकीम अप्पन घर के खूब सजावे लगल ।	MAG
एक रोज ऊ राज में एगो महतमा अपन चलाँक चेला के साथ अयलन ।	MAG
रातिनि मैंहा तुलसीदास अपनी पत्नी केरे लगे पहुंचैक मन बनाइनि औ द्वारे कुंढ़ी लगाय चलि परे ।	AWA
लालिमा अब घर केरी अघोषित नौकरानी रहै ।	AWA
उनकी चाल कौ लंगड़ौपन तौ देखतेई बनतौ ।	BRA
ई मठ मंदिर कैंहा संभारै केरि सामथ्र्य भला हममा कहां ?	AWA
हँ इतिहास में कहीं-कहीं ओ भाखा के जिकिर त मिल जाला पर ओ इतिहास में ओ भाखा की बिलइले के ही अधिका जानकारी रहेला।	BHO
आत्मारामौ व्याकुल होइ उठे ।	AWA
'औरतन क शौक।	BHO
बिनके सुभाव के बांकेपन के मारै सबई दुखी है ।	BRA
एक अन्य महत्तपूरन भौगोलिक जानकारी देते भए नैहरू ने इन्दिरा कू समझायी है धरती अबऊ गरम है ।	BRA
जा संदर्भ में जि और कहनौ है कै , एकरूप करी गई भाषा में भेदीकरण कौ नकार होय है और भेदीकरण व्यक्तिगत होय है ।	BRA
क्षमा चाहता हूँ कि कल रात को शहीदी दिवस यानि ३० जनवरी हेतु एक कविता लिखने बैठा था और गलती से सेव करते हुए पब्लिश का बटन क्लिक कर गया था !	HIN
हमार आत्मा कराहि के रहिगै ।	AWA
पानी मिलाय तुमरी चाची केरे मुंहि मां डारी तौ सैति होश मैंहा लौटि आवैं ।	AWA
काहे भउजी ?	BHO
ये सुनि के बल्देवजी को बहुत क्रोध भयो ।	BRA
इस भावानुवाद को पढें- सच्चा शरणम् पर ।	HIN
इ पूजा अर्चना रोगन से मुक्ति वही घर परिवार के सुख समृद्धि बदे कयल जाला।	BHO
सबके मुंह से यहै निकरै,  राजा दशरथ जरूर पिशाचग्रस्त हैं ।	AWA
बाकिर असली पिद्दी का सोझा एह डिग्गी के भाव ना जम सकल.	BHO
जब कबहूँ कक्षा मां छात्र जादा होइ जात है तो यहै बिरवा की छांही मां बैठाय दिये जात हैं ।	AWA
बादसाह अयलन आउ गरमी में अंगरखा निकाल के बिछावन पर भद दे पड़ गेलन ।	MAG
सुबह एक पार्टी आवै तो दोपहर मां दूसर पार्टी हाजिर ।	AWA
पुस्तक में छत्तीसगढ़ के सामान्य परिचय के साथ-साथ, साहित्यिक स्रोतों में आए दक्षिण कोसल के उल्लेख से परिचित कराया गया है, मूल पुस्तक, ईसा पूर्व से लगभग दसवीं सदी ईस्वी तक के अभिलेखों और सिक्कों से ज्ञात इतिहास पर केन्द्रित है ।	HIN
सुनिकै तुलसी आश्चर्य किहिनि कि सबका उनका पता मालुम है औ ई पुरिखा उनका नाई जाने, तबहूं कहिनि, हाँ हाँ पुरनिया तुलसीदास हिंयै रहति हैं ।	AWA
जोतनुओ सब्भे हमनिए निअर अदमी हथ ।	MAG
इसीलिए प्रयोग चल निकला बी /लिव इन ए ला ला लैंड .	HIN
हमने तो पड़ोसी को अभय-दान दिया है,दुश्मन को दोस्त जैसा सदा मान दिया है,बस हमसे बार-बार हुई ये ही भूल है ।	HIN
” घनेसर सेठ के बाति सुनते हम तेजी से छानी पर से फाटल ओढ़नी खिंचनी।	BHO
बहर सूरत मई 21 और सितम्बर 2012 के बीच जिस किसी को भी यह फफूंदा सुईं नेक या इस्पाइन में लगी है उसे सावधानी से लक्षणों पर नजर रखनी चाहिए .	HIN
नांच अब रहे नांय ।	BRA
जवन बाति आजु के समाज खाति सोरहो आना साँच बा मोहित बाड़ें राम  लखन सुपनखिया रूप पर आपुस मे लड़त बाड़ें ।	BHO
माँ ने बेटी का पोर्शन साइज़ भी घटाया ,जंक फ़ूड भी लेकिन वजन बे -काबू रहा आया .	HIN
नही नही आनाअभी आए तो दर नही खोलेंगे आवाज़ दोगे तो हम नही बोलेंगे ।	HIN
ओकर तीन दिन बाद फैशन के दोकान से एगो चंचल आँख वली मामज़ेल (मद्म्वाज़ेल) नवयुवती लिज़ावेता इवानोव्ना खातिर एगो चिट लेके अइलइ ।	MAG
,अपनी बिरादरी औ घर वालेन ते का बतइहौ ?	AWA
फतवा दे दिया कि यह नवयुग की चेतना और भावधारा को बहन करने में सक्षम नहीं है ।	BRA
चलौ - चलौ नाइ देर होई तौ गुरू जी नाराज होइहैं ।	AWA
स्थिति यह रही कि लकड़ी से बने परिसर को बचाने के लिये मौके पर एक भी फायर हाइड्रेन्ट नहीं पाया गया .	HIN
बहुत गंदी बात थी वो .	HIN
बाबा जी उनखा चीन्हा देलन ।	MAG
रानी कहलन कि तूहूँ जब दोसर बिआह करबऽ तो हम्मर लइकवन के भी एही नऽ हाल होयत ?	MAG
कहे के मतलब ई हे कि ई कमें समय में मगही के मानिन्द कवि बन के उभर गेलन हे ।	MAG
ऊके आये पर जतना उइ उपेक्षित समझिनि रहैं हिंया पत्नी केरि घृणा पाय औरौ उनका मन खट्टा होइगा ।	AWA
सपथ-ग्रहण भवा ।	AWA
हे मुनिवर राउर महिमा अपरमपार बा अब रउआ हमरा पितरन के क्षमा के साथे उद्धार करीं ।	BHO
मिट्ठी केरे सहेला सहेली फिर ओका बोलावै आयगे ।	AWA
तहाँ श्यामठाकुर है ।	BRA
तहाँ खिन्नी आमरै के वृक्ष हैं ।	BRA
ब्रजभाषा - कहानी की एक और कड़ी " रस वृन्दावन " और " सवैया सतक प्रेम की पीर " पोथीन की समीक्षा हू दई है ।	BRA
गांव के प्रवेश द्वार पर लीला मंच है और एक कमरे में बाना-सवांगा, वस्त्राभूषण सहित भजन-कीर्तन का बाजा-पेटी सरंजाम भी ।	HIN
निमांता सुधाकर शर्माजी लाल हो गयुलन.	BHO
धोबिनियाँ हमरे ऊपर तनिको पतियइबो नाहीं करेले, ई ओही दहिजरवा के पाछे-पाछे रहेला।	BHO
घोड़ा अप्पन परान तेयागे ला चारों टीगं ऊपर करके चीत पड़ल हल ।	MAG
रहबर ने गर्दिश-ए- खाकसार बना दिया, जैसे तूफां के झोकों से दरख्त बर्बाद हुए है !	HIN
(3) बालों में पैदा रुसी खुजली और रोग संक्रमण दोनों की वजह बनती है .	HIN
फाटक भिर शराब के कुछ पीपा आउ दू गो तोप हलइ ।	MAG
बैराज के दूनों ओरी से सिचाई ला नहर निकालाल बा ।	BHO
एकरा मर रानी बड़ी घिघिअयलन तो लाल कहलन कि एगो उपाय हवऽ आज रात के तोहनी तमासा  देखे ला बइठ जइहँऽ आउ हमरा तबला बजावइत खानी खुब गाँजा चढ़ा के दीहऽ ।	MAG
सुबह लगभग 7 बजे नींद खुलने के साथ चाय आ गयी, दैनिक कार्यों स .	HIN
वा तीखे तेवरन मां रिश्ते की कउनिउ बहिनी से झगडै लागी ।	AWA
अगर हम कहीं की 25-30 बरिस पहिले हमरी गाँव के जवार-पथार के लोग चोरवा गाँव कहि के संबोधित करत रहल ह त एम्मे कवनो बेइजती के बात त नइखे।	BHO
हम एकरा में नऽ नेहयबो !	MAG
मुझे भी पढ़ते हुए परिवेश और कई जगह इस में लिखे अंश पुरानी तर्ज़ याद दिला गए |	HIN
एही नीमन-बाउर खातिर नूं हम भोरहीं से अगोर के बइठल बानीं इहवाँ.	BHO
दस मिनट तक बोलतो रहयौ ?	BRA
तब न कबीरे अइसन सहज भाव से आजके सच के उद्घाटन करित हथ :- अप्पन-अप्पन दाव में, पंड़ित आउ मुल्ला हे ।	MAG
थदुराज भगवान श्री कृष्ण ने द्रोपदी की पुकार सुनी और चीर कू बढ़ाय दियौ-जा घटना ते हपित भयौ कवि भक्ति-रस में डूबकै लिखैनंद के कन्हैया नें कि जसुमति के छैया नें, कि ब्रज जन रैया नें गाइन चरैया ने, 'लला कवि' दैया नें, कि बल जू के भैया ने, कि सागर मथैया नें, कि गागर ढुरैया नें ।	BRA
या किसी ब्लॉग-मंच से जुड़ जाइए ।	HIN
नीके रह कहि के रमदेइया काकी कहुवी की बाबू, सुननी हं की तोहार ऊँखि छिलाए जा ता? हमरी हँ कहते रमदेइया काकी, बोल पड़ली की बाबू हमहुँ अपनी गइया के नादे पर उकड़ा के दुहवा के आवतानी।	BHO
ऊ चनरमा के जोति नियन बरऽ हल ।	MAG
जबतक कुंता उनते पूछे तब तक वुइ दूनी कुंता औ चन्दावती कि छाती पर रमपुरिया छूरा धरि दीन्हेनि रहै ।	AWA
आपऊ सुन्यौ ।	BRA
पाछै जुगल रूप श्रगार किये हैं ।	BRA
दूसरे शब्दन में कह्यौ जा सकै कि सांस्कृतिक कलान नैं विज्ञान कौ घनीभूत तत्व ढक राख्यौ है ।	BRA
सोलहवीं सदी की धौलपुर की ब्रजभाषा कौ एक नमूना - धौलपुर महाराज के निजी पुस्तकालय में रखौ भयौ जि पत्र राय महाराज कौ लिखौ गयौ है , जामें वर्षा की कमी बताई गई है परि लिखिबे बारे कौ नाम नाँय - सिद्धि श्री महाराज को पाँयलागन बंचने ।	BRA
अँधार आउ बढ़ल जा रहल हे ।	MAG
इससे तमाम सामाजिक नियमों की भी खबर दी जायेगी जो अभी तक अप्रकट बने हुएँ हैं ,तमाम तरह की जानकारी स्पष्ट होगी ।	HIN
मधुकन - काव्य संकलन में सन् 1948 सों सन् 1958 तक की कवयित्री की हिन्दी ब्रज अरू राजस्थानी भाषा की कवितान को संकलन है ।	BRA
इस कमेटी का फैसला अंतिम होता है जो सभी पक्षों के लिए मान्य होता है बाध्यकारी भी .गत डेढ़ सालों में शीयन अस्पताल छ :मामले लैंगिक पहचान विकार शल्य के निपटा चुका है .	HIN
चाहें तो कभी बैठे-ठाले स्‍वयं पर आजमाएं, घटाकर देखें ।	HIN
लेकिन क्‍या करूं विचार बहुत दिनों से परेशान किये था कि क्‍या वो विचार सही है या फिर हमारा भारतीय विचार कि मनुष्‍य अपना आवेश पशुवत नहीं निकाल सकता ।	HIN
श्रंगार रस में मुसल्सल ग़ज़ल होने के कारण रस-निरंतरता के साथ विषय-निरंतरता ने एक और चुनौती प्रस्तुंत की विषय चयन की ।	HIN
काली माई, डीह बाबा से इहे गोहरावे...कि कबले उहाँ के आइब ?	BHO
भारत! बिबिधता से भरल एगो देस पर विविधता में एकता एकर पहिचान।	BHO
राम-जाने .	AWA
कहते हैं कि इस अवधि में हर घर में दिवंगत हो चुके लोगों को याद किया जाता है, और उनकी आत्मा की तृप्ति के लिए कुछ विशेष व्यक्तियों को भोजन करा कर यह संतोष किया जाता है कि भोजन दिवंगत आत्माओं तक पहुँच गया ।	HIN
तेरे ये प्राण नाथ, ओय गृह मिलन हते, पूज पति आली नहीं पीछे पछतायगी ।	BRA
इष्ट औ आराध्य धन अपनो सर्वस्व मान, सेवा श्रृंगार भोग रसमय बांधे हैं ।	BRA
उत्तर साफ़ है कि हस्तिनापुर जैसे विशाल साम्राज्य का संचालन करने के लिये कई बातों को अनदेखा करना पडता है .	HIN
आईये आज आप को गजरेला (गाजर का हलवा) खिलाये लिजिये जनाब देख लिजिये यह जीभ भी कितना काम करवाती हे, बाप रे .	HIN
जा तरियां ब्रज की परम्परान में म्हां के रीति-रिवाजन में मेले उत्सवन में पूजा-पाठन में विभिन्न कलान में अरु साहित्य में गंगा प्रेरणादायिनी सती के रूप में युगन ते पैठी भई है ।	BRA
ऊँच-नीच, अमीर-गरीब, छोट-बड़, आपन-बीरान के सगरो भेद-भाव के आडंबर से परे हो के सभे उत्सव के सहयोग में जुट जाला।	BHO
बड़का भोजपुरिया बनत फिरेला लोग बाकि भोजपुरी ला काम करे के कह देही , सभकर नानिए मर जानी ।	BHO
होई सबके साथ त होई सबके विकास अउर आपन भारत बनी फेर से अच्छा कामन में दुनिया के सरताज।	BHO
अलंकरण योजना और स्थापत्य की दृष्टि से यह मंदिर छत्तीसगढ़ का विकसित किन्तु संतुलित स्थापत्य और मूर्तिशिल्प का अनूठा उदाहरण है ।	HIN
कहीं से कवनो आवाज ना उठी ।	BHO
जीवन यू भवसागर लागै, व्याकुल व्यथा सुनाई,  शरण दियौ प्रभु जी चरणन मां, नित तुमरै गुन गाई,  प्रभु जी अउर कहाँ हम जाई ।	AWA
नहीं, नाहिं, नाँय, नाहिंनें, नानें जे सब एक ही शब्द के विभिन्न प्रायोगिक रूप हैं ।	BRA
उनहुन कि परधानी सकटू के यही बरण्डा के चौतरन औ तखतन पर बइठे मनइन ते फलति फूलति रहै ।	AWA
अभी देशभर में धूमधाम से नवरात्र का त्‍यौहार चल रहा है ।	HIN
जैसे की वाल्टर स्काट यूरोप के एक प्रसिद्ध कवि हुए हैं ,वह अक्सर अपनी ही लिखी कविताओं को महाकवि बायरन की मान लेते थे और बहुत ही प्यार से भावना से उनको सुनाते थे |	HIN
मुझे खुशी मिली इतनी कि मन में न समाए .	HIN
बाकि उ कहऽ हथिन कि हमरा अपने डबल जजमनिका हे ।	MAG
-काहे बिटिया काहे ?	AWA
कभी-कभी विषय बदलकर पोस्ट लिखा करें :- बिलकुल सही जी .	HIN
जमराज से ई सब बात सुन के जमदूत फिन मृत्युभुवन में पहुँचलक ।	MAG
हमरा तरफ से धन्यवाद कह देहीं ।	MAG
मैं 7 वें वार्ड सौं खड़ौ करौ गयौ ।	BRA
जवन हिंदी अपना बले सँउसे हिन्दुस्तान के एकवट के अंग्रेजन के भगा भेजलस तवना हिंदी के भाई जी लोग बचावे के बेंवत राखत बा !	BHO
आरे, एगो राज के बात त बतइबे ना कइनी.	BHO
एह बाति के भाखे वाला देश के पहिलका संघी प्रधानमंत्री अटल बिहारी बाजपेई जी के आजु जनम दिन ह।	BHO
कुच्छे दिन बीतल हल कि रानी मर गेलन ।	MAG
जबन भिखारी ठाकुर के नाटकन खातिर भी अपना बच्चा सब से कहत रहे की 'अरे भिखरिया के नाच देखले बिना कबन अकाज बा, गइलन  स  त गोड़ तोड़ देब |'	BHO
कहार के घरे ले चले कहलन ।	MAG
तहाँ बिहारीपुरा है ।	BRA
अपने संजोए रंगीन सपनेन कूं पूरै है बू ।	BRA
अगे मइओ गे, हम्मर माँए के देल सए गहना-गुड़िआ इ मरदाना हेन-पतर कर देलक ।	MAG
तहां श्री ठाकुरजी की पूजा है ।	BRA
से न समथिंग टू अनुपम अंकल श्रेया का पहला टीवी शो रहा है ।	HIN
अरे महराज कुछ त सरम करीं, देस सर्वोपरि बा अउर रउआँ ए देस के करनधार बानी, ओकरी बादो आम जनता की मन में संका के बीज बोवतानी, अरे खाली बीजे थोड़े बोवतानी, ओ के खाद-पानी दे के ऊँजिआवतो बानी।	BHO
इंसान के कहो चहुंओर प्रकृति भी रोमानियत के भाव में झूमें लागेले।	BHO
मुरली बजाबत श्री नन्द नन्दन, गावत राग मल्हारी ।	BRA
दिनके तिसरे पहर जब सन्त चिन्तामणि जी अपनी कथा बेदी पर पधारे तौ पंडाल के भीतर औ बाहेर विशाल जन समूह उनसे तुलसी कथा आगे सुनैक प्रतीक्षा करति रहैं ।	AWA
उजेरे उजेरे निकरि आवा करौ ।	AWA
बरियार ऐतिहासिक भ्रष्टाचार से देश तंग रहेएही तंगी के कमजोरी बुझ पाकिस्तान फायदा उठावल चहलसईराक से कभी भारत के रिश्ता ख़राब ना रहे	BHO
इनके पास संसाधन नहीं हैं, पैसे नहीं हैं, जिससे ये सरकार या फिर निजी क्षेत्र की सेवाएं ले सके ।	HIN
सेक्रेड हार्ट, रोम की केथोलिक यूनिवर्सिटी के रिसर्चरों ने संपन्न किया है यह अध्ययन जिसके अनुसार दीर्घजीवी होने का कारगर नुश्खा है ख़बरों की खबर रखना .	HIN
घर में सब कुछ था, न सिर्फ महाजन बल्कि पूरा गाँव ही उसे रोज हरी-हरी .	HIN
टिल्हा पर पंच लोग बइठलन तो ओहनी के पता चल गेल कि बाबा जी 'भदरा' के फेरा में पड़ल हथ ।	MAG
चंद्रमा अब पछुवैं दिशा मैंहा किनारे लागै लागि औ उनका निहरतै उइ सब भी गंगा जी पार उतरिगे ।	AWA
उसको ख़िरमन मिले या मिले फ़िर चमन, वो बहारों को फ़िर है ख़िलाती गज़ल ।	HIN
अपनहीं नियर खाली घर सँभारे के हल ।	MAG
समाज उनसे जानवरन से भी गवा गुजरा बरताव करत है ।	AWA
या सकलन कूं प्रकासन की मंजिल तानू पहौचायबे में मौकू अकादमी परिवार ते जुड़े भये अन्य मनीसीन्नै जो सहयोगी मार्गदर्सन दीनौ है , बा अनमोल परिस्रम कूं सब्दन में प्रकट करिबो असंभव है ।	BRA
” ई तरह सुग्गा देइत गेल आउ बेंग लिट्टी खाइत गेल ।	MAG
अपने हुंआ सरयू जी के किनारेन यू सबू क्रियाकर्म कै लियैक चही रहै मुल तुमहूं इनके सबके ।	AWA
जवना के  अक्टूबर  के बिहार गजट में प्रकाशित कईल रहे अवुरी  नवंबर के बालूगिट्टी के रेट जारी भईल।	BHO
आखिर में बस एगो कहाउत सुनावल चाहब.	BHO
उत्तरी गोलार्द्ध में आज सूर्य अपने दक्षिणी झुकाव के चरम पर होगा ।	HIN
फिन राजा मांस के बारे में पूछलन तो बुझक्कड़ खसी ओला के बोलौलक ।	MAG
इन वरनन ते कवि की सास्तरन में पारंगति देखिवे कूँ मिलै ।	BRA
दही की मटुकिया छीन कैं तेरौ सब ही गर्व उतारूँ ।	BRA
अपनी सीमा पार कर रही हैं अरुंधति :- अपनी सीमा पार कर रही हैं अरुंधति ।	HIN
कपार से लछमिनियाँ के खून बह रहल हल ।	MAG
कभी अंतरजाल का बाउंसर तो कभी पाठकों की गुगली झेलते हु .	HIN
कुछ दिन के बाद उनकर भगिनी आयल ।	MAG
जब वे वहां से लौटते हैं तो वहां की प्रेस और अन्य मीडिया द्वारा वहां की ख़बरें प्रसारित की जाती हैं, जिससे अपने देश के लोगों को पता चलता है कि वहां उनका कैसी गर्मजोशी से स्वागत हुआ, उन्हें वहां कितनी अहमियत दी गयी, और उन्होंने वहां कैसा प्रभाव छोड़ा ।	HIN
इकोनोमी क्लास में हवाई सफर करने वालों को कैटिल क्लास कहने वाले थरूर साहब ने फिर मुंह खोला है .	HIN
ई कहीं बेहतर होतो हल कि घर में बैठके भगमान के प्रार्थना करतऽ हल ।	MAG
व्‍यक्ति के आयुगत विकास वर्गीकरण में 1. उसका स्वाभाविक निश्छल बचपन, 2. अनन्य शैतानी भरा बचपन, फिर 3. पारिवारिक अनुशासन में अभिभावकों के निर्देशों का पालन करता हुआ बचपन होता है ।	HIN
हां तौ अउ नाई का ।	AWA
गुलबिया कुछ नञ् बोलल, खाली मुसक गेल ।	MAG
ईया के आगे एह चिठियन में भोजपुरी प्रदेश के ईयादादी अइया के मानसिकता बड़ा स्थिर भाव से उकेरल गइल बा ।	BHO
ब्रजभाषा के प्रचार प्रसार कूं सम्मेलन अरू साहित्य सृजन खूब भयौ है ।	BRA
कोइ तरह से सांत होके रात बीत गेल ।	MAG
घरे रानी  पूछलन कि लइका ठीक होलवऽ कि नऽ ?	MAG
जेनरल आउ सब्भे कमांडर लोग के हमन्हीं हीं त्वरित सहायता भेजे लगी समझाथिन आउ अगर संभव होवइ त खुद भी आथिन ।	MAG
बिना जनले , पढ़ले जवन लोग आजु ले बेमतलब के कुछहू बोलत रहल ह , ओकरो अब ककहरा पढ़ावल जा रहल बा ।	BHO
जागा सबका मन, और माटी का जागा है कण-कण,जागी कलियाँ और चमन का जागा है हर एक सुमन,आस्तीन में पलने नही देंगे, कोई विषधर काला ।	HIN
सहर में जाइत हल कि बेसवा राजा ओकरा बोलौलक आउ रस्ता के हाल पूछलक तो राजकुमार बनल रानी सब हाल कह सुनौलक ।	MAG
बाबा जी कहलन कि हम बताई, अभी पहिल ही तो रोसगद्दी करौले जाइत ही !	MAG
ताके पास गोविन्द स्वामी को गान करिवे को टीलो है ।	BRA
नयन तुम्हारे बने गुबारे, निशाना दिल का ही साध मारे, मेरी ही गलती से दिल ये मेरा, है चोट खाये मेरी गली में ।	HIN
जरिक्को सनी नयँ घबरइते सर्जेंट एतराज कइलकइ ।	MAG
तब श्री ठाकुरजी ने गोपीजनन कों बहुत अार्त देखके एक दिन चोर हरण किये मो चीर चेके कदंव ऊपर पधारे ।	BRA
बगीची सौं जुरी भई संस्कृति हू इननैं नजदीक सौं देखी ।	BRA
भ्रष्टाचार : कठोर दंडात्मक कार्यवाही अंतिम विकल्प !	HIN
दिवरा जौ आमें सया उनहं कू लौटाइ दीजौं ।	BRA
चोरवन सोचलक कि पंडी जी हमनी के नीमन छकावइत उथुन ।	MAG
जब आग लेवे लगलन तो पीछे से दइतिन मुँह बाके खा गेल ।	MAG
जब आखिरी घर के पार क के बहरी निकललन त गाँव के गोइड़े से लउके लागल अठकठवा खेत।	BHO
मेरी निगाहे उस पर टिक गयीं ।	HIN
﻿समझ गेलन कि ई तो हमरे बेटा-बेटी हेय नऽ ।	MAG
जाइत-जाइत  सांझ हो गेल तो एगेा पेड़ के नीचे ठहर गेलन ।	MAG
रिम द्वारा दी जा रही ब्लैकबेरी सेवाओं से देश की सुरक्षा को बहुत खतरा है ।	HIN
सादी - विआह भे गेल ।	MAG
[8] पासपोर्ट – रूसी लोग के रूस के अंदर यात्रा के दौरान भी आंतरिक पासपोर्ट साथ में रक्खे पड़ऽ हलइ ।	MAG
हाँ मीत गंगाराम ।	AWA
आखिर चिनिगी से सुनुगत सुनुगत एक दिन धधोक उठिये गइल .	BHO
बरसों ला -इलाज़ रोग सा रहता है .	HIN
आज की समय में भोजपुरिया लोग भोजपुरी के हेय द्रिस्ति से देखता लोग।	BHO
बाबूजी, बाबा, माई, ईया, भईया, भउजी, काका, काकी, फूफा, फूआ, मामा, मामी सब केहु समझावत रहल हS की ए बाबू, निमन से पढ़ाई करS।	BHO
कउनो भोजपुरी सम्मेलन में पहुंचल रहन ।	HIN
बिनौला सौं सिंगार करैं ।	BRA
मुखौटे ज़िंदगी की दौड़ में सबसे आगे रहने की चाह में, हर रिश्ते हर संबंधों के सामने पहन लिये अनगिनत मुखौटे .	HIN
'लला कवि' बँरिन कौ बल विचलैया कहयौ, पंडित कविन्द वृन्द विरद सिहाता कौ ।	BRA
' सिवपरसाद पता कीन्हेसि तो थानेदार बतायेसि कि वहिके पास कोई खबरि नहीं है ।	AWA
आंखी नवयोवना कैंहा निहारि कैंहा चकित औ भौचक रहि गई ।	AWA
ऊ साधु छव  महीना सुतऽ हल आउ छव महीना जागऽ हल ।	MAG
-आइत है दादी ।	AWA
म्हांई ऊँचे बांस में बांधि के मोरछली की एक धुजा ठाड़ी करि दई जाय अरु संग में एक चाबुक होइ ।	BRA
हमारी जवानी के कहानी तो दूर अभी तो लघुकथा भी नहीं बन पाई है ।	HIN
बिनके संग मंचन पै कविता पढ़ी हैं ।	BRA
ऊ कहलक कि तूं घरे जा हम बैल लेके आवऽ हिवऽ ।	MAG
हो प्रेम भाव परि जनन में, पुर जन के संकट हरें ।	BRA
तुम में खोकर ही मेरा है पाना लिखा शेर एक ऐसा ही शेर है जिसे पुरुष लिख ही नहीं सकता ।	HIN
दादा,हमका नक्सलिन के इलाके मा जाय ते अब तुमहे बचाय सकति हौ ।	AWA
जवन कविता आपन समाज, माटी अउर ओकर दुख-सुख से कट जाला, ओकर मरल तय बाटे।	BHO
तिवारी जिन्नै कई ग्रंथ तो सिर्फ पन्द्रह दिना के अन्तराल में लिखे हैं ।	BRA
गन्ने के रस के उबाल से फैलती हर तरफसोंधी सोंधी वो गुड़ की महँककुटे जाते हुए तिलों का संगीतसाथ देते बेसुरे कण्ठों का सुरीला गीत .	HIN
और सु‍कवि रमेश हठीला रचित ये शिव वंदना भी आज के दिन    शिव सत्य है, शिव सुंदरम् ।	HIN
जैसै गुरू जी उइ मूल राम, रामधनी औ दौलतराम क्यार विवाह कराय दिहिनि, तौ तुमरौ जुगाड़ करैहैं बसि ।	AWA
पूछताछ कइला के बाद पाड़ेजी ठलुआ के साथे एस.पी।	BHO
कहलक - सरकार, हम्मर पुरखन के जहाँ पिढ़ी हे, हुँआँ से हम कइसे हट सकऽ ही, हुँआँ दीआ-बत्ती के करत ।	MAG
बा समाचार कूं राजद्रोह मानौ गयौ ।	BRA
तुम देख्यौ कहूँ मनमोहन सुन्दर नन्दलाला ।	BRA
बहुत मीठ लागत बा।	BHO
बहुत महिले एगो अहीर माय - बेटा हलक ।	MAG
नारी बहुत कुछ कहना चाहती है पर मर्यादाएं उसे रोकती हैं ।	HIN
अतीत से जुदा या जुड़ा वर्तमान .	HIN
मोतीकुंअर के परीक्षा  के दिन तैय हो गेल ।	MAG
’मलिकाइन के इ गुनगुनाइल सुनि के हम कहि बइठुविं, “कवने पिया के बात होता? हम त लगहीं बानीं।	BHO
मुजफ्फरपुर के सहायक निदेशक उद्यान राधेश्याम के मुताबिक अबकी साल जिला में गोभी के बम्पर फसल भईल बा लेकिन बाजार के काबू में राखल उनुका विभाग के हाथ में नईखे।	BHO
अप्पन छुरवा लेलक, एक बोतल खाँटी सराब लेलक, बोलल - एक-दू दिन में तुहुँ चल अइहें ।	MAG
शरीर का जायज़ा लेती बेहद की प्रोद्योगिकीय दखल - शरीर का जायज़ा लेती बेहद की प्रोद्योगिकीय दखल    उसके फ्रिज में स्टूल(मल /टट्टी ) का एक साम्पिल रखा हुआ है जिसे लेब को जांच के लिए जल्दी से जल्दी .	HIN
याई तरियां सों सन् चालीस में दर्सन सास्त्र में स्नातकोत्तर परीच्छा ह उत्तीरन करि लई ।	BRA
मथुरा के माथुर चतुर्वेदी कुल में सूदन की जनम भयौ ।	BRA
से ऊ बड़ी अफसोस में भेल आउ ओकरा  खोजे घर से निकल गेल ।	MAG
कवि और नाटककार इनसे पूरा फायदा उठाते हैं और अपनी कथाएं और सुंदर कल्पनाएं इनके आधार पर बनाते हैं ।	HIN
करीब एक युग से भोजपुरी के वेबसाइट चलावत अतना ज्ञान त होईए गइल बा कि भोजपुरी में काम करब त कुछ भेंटाए के नइखे ।	BHO
टेलीविजन कार्यक्रमों के कबाड़खाने में पुराना पर पैंट कर चमकाया गया एक और कचड़ा डाल दिया गया है ।	HIN
मीडिया में तो इसका इस्तेमाल खूब हो ही रहा है, अब इलेक्ट्रॉनिक्स उपकरण बनाने वाली कंपनियां भी इस मामले में पीछे नहीं रहना चाहतीं ।	HIN
-नाय तौ ?	AWA
प्रिय मित्रों, सदियों से सब कहते आ रहे हैं, फिर भी मैं आज उस बात को दोहराने का प्रयास कर रहा हूँ ।	HIN
से जव राजा के बेटी के  बिआह होवे लगल तो डोम मड़वा के ऊपरे बइठ गेल आउ सेनुरा दान होबे के पहिले ही  लड़की के मांग पर सेनुर भुरभुरा देलक ।	MAG
गांव केरे लोग कहत हैं कि तीन दिन से भूखा रहै बुढ़वा ।	AWA
देस की आम मनई से जुड़ल हर बातन, कामन के विचार करत देस की विकास में सबके जोड़ले के ताक बा।	BHO
सब्भे सैनिक के कैद कर लेल गेलइ ।	MAG
रानी भीर में हलन से कहलन कि जाके खा ले ।	MAG
हमका क्षमा कै दियौ काका ।	AWA
राजस्थान पत्रिका के संस्थापक कर्पूर चन्द्र कुलिश , तारा प्रकाश जोशी , बुद्धि प्रकाश पारीक , श्री बाडदार जैसे राजस्थान के कछू यशस्वी साहित्य सेविन कौ उल्लेख करबौ पर्याप्त होयगौ , जिन्नै इनके पास रहकैं साहित्य सदावर्त के वातावरन में साहित्य की मूल चेतना प्राप्त कीनी है ।	BRA
आश्‍चर्य है कि नेपाल में हिन्दी का विरोध तो खूब किया जाता है ।	HIN
अगर फेरिस्त बनाई जाय तो प्रमानित होयगो के जनता द्वारा स्थापित ब्रज की या हिन्दी सेवी सस्था ने सैकड़न लोगन कू काव्य रचना के अक्षर ज्ञान ते सुरूआत करायकै काव्य के समर्थ सृजन की सक्ति प्रदान करी है ।	BRA
कउन सुनि है ?	AWA
रामा सिंह के बेटा प्रमोद कुमार सिंह जहर खा के जान दे दिहलसि।	BHO
यौधेय जी मगही शब्द के अन्तिम अकार के उच्चरित दर्शावे खातिर 'फूल बहादुर' में जयनाथपति जइसने हाइफन के प्रयोग कइलथिन ह ।	MAG
एकरे पर चमइन कहलक कि काहे ला एतना करइत हैं ।	MAG
उदासी भरल विचार हमरा व्याकुल करब करऽ हलइ ।	MAG
का गलत कहित है ।	AWA
श्री मुद्गल जी नै बिविध छन्दन ये समै - समै पै अपनी लेखनी सौं भिसरी ते मीठी रसधार बहाय कैं लोक के सरस कवि हैवे कौ उपहार पायौ है ।	BRA
अतना जल्दी अकुता गइलू ?	BHO
यह तो हर आदमी जानता है .	HIN
ग़ज़ल पत्थर जो उछाले थे सबने, घर उससे बनाया है हमने .	HIN
मारिया इवानोव्ना ओकर बात ध्यान से सुनलकइ ।	MAG
बाकिर कुछ भामाशाहो के जरूरत बा भोजपुरी के ।	BHO
' ‘को लेई हमारि जमानति ?	AWA
रउवा काहें उदास लागत बानी ?	BHO
गाँव त हरदम बाटे जोहत रह गईल की, केहु अपना धरती प आईत, तनी हमरा के संवारित, सम्हारित, कुछ आगे बढाईत, खाली अपने आगे बढ़ल कवनो बढ़ल न होखेला, बढे के मतलब होखेला की अपना संगे-संगे दोसरो के आगे ले के चलाल जाव।	BHO
अब डंटा लेके सहेर के सहेर गाय, भईंस, बैल आउ भैंसा ले आवल ।	MAG
मुक्त जी कऽ चारो गीत-संग्रह में आत्म-चेतना कऽ उदात्त अवस्था परिलक्षित होत बा, जवन समकालीन भोजपुरी गीतकारन कऽ शीर्ष-सरणी में एह कवि गीतकार के पहुँचा देति बा।	BHO
बुआ अब हमका ई घर छपरी औ ई बांस लकड़ी ट्टटर केरि कौनि जरूरति ?	AWA
वुइ इमानदार अदमी हैं कहूँ सीधे हिंयै न आय धमकैं,कुछ पता नहीं ।	AWA
जस तुमार रूप रंग वैसै तुमारि गुन ढंग ।	AWA
अबहीं एकइ फर्लांग बढ़े होइहैं कि एक दो मंजिला महल के चबूतरा पर कुछ साधू हांथेम त्रिशूल औ कटारी लिहे बड़े सतर्क देखानि ।	AWA
बाकि सारे दिन झूला देखती भी नहीं थी .	HIN
'मगही' के फगुआ अंक में छपल उनकर कविता हम कबहियो न भूल सकऽ ही ।	MAG
लेकिन अइकी हमर चाचा, काउंट इवान इल्यिच, हमरा बतइलथिन हल, जेकरा बारे अपन सम्मान के शपथ लेके विश्वास देलइलथिन हल ।	MAG
तूँ पहिलहीं एगो कुलीन व्यक्ति के कज़ाक सब के प्राधिकारी बनाके ओकन्हीं के अपमानित कर चुकलऽ ह; अब पहिला चुगलखोरी के आधार पर ओकन्हीं के प्राणदंड देके कुलीन लोग के मत डेराहो ।	MAG
कहले गइल बा की एक हाथे ताली ना बाजेला।	BHO
जइसे-जइसे सरेख होयत गेली, बाबू के बात समझ में आवे लगल हल ।	MAG
हरकीरत जी के हर जन्मदिन पर सतरंगी नज्म मिला करेंगेरेल में जब यात्रा कर रहे थे आचार्य कृपलानीकैसे एक महोदया ने उनकी जाती जानी ?	HIN
अमिताभ बच्चन  मिथुनअजय देवगन  धर्मेन्द्र जईसन सुपर स्टार के सघे कइगो बड़हन डायरेक्शन आ प्रोडक्सन कम्पनी ।	BHO
काहे न होय आखिर वा गाँव कि हिरोइनि रहै,सीता क्यार रोल जतना वहि पर फबति रहै वतना कउनिव दुसरी बिटेवा पर कबहूँ नही फबा ।	AWA
तैकै आगे कथा कहै लागि ।	AWA
गोपिन उमंडि ऊधी धेरि लयौ च्यारों ओर, सौर पर्यौ जोर ब्रज गलिन कु भेजी है ।	BRA
हिन्द-पाक को लाख अलग दिखलाने की कोशिश कर भी लो, फिर भी ये देखिये कि कितनी समरूपता है बीच दोनों के ।	HIN
बिनमें कमलाकर जीन्नैं आधुनिक युग कौ स्पर्श करते भये स्वाभिमान की विराट चेतना केऊ दर्सन कराये हैं ।	BRA
जहवाँ आदर - सनमान , छोट - बड़ के गियान आ समझ के सोर ढेर गहिरा से जकड़ेले , समाज के ताना - बाना के मजगुती देले ।	BHO
श्री हीरा लाल सरोज नै ।	BRA
हमारे वेकेशन में माँ बाप की दखल बहुत कम होती थी .	HIN
कुंता गावै लागीं- गुइयाँ मोरी डटिकै रहौ गुइया मोरी बचिकै रहौ दर्द अपन आपस मा खुलि कै कहौ ।	AWA
अन्यत्र 'खाँ' की जगै 'काँ' बोल्यौ और 'कहाँ' लिख्यौ जाय है ।	BRA
हमन्हीं बतिअइलिअइ लेकिन जी भरके बतियाऽ नयँ पइलिअइ ।	MAG
उहाँ से ह्ल्ला चल के महादे(व) जी के मंदिर में  जाके एक लात जमौलक कि ओकर लतिया उहई सट गेल ।	MAG
हाल इ हे नयका माजसेवक समाज से जादे सेलफिये में बिजी देखाए पड़ रहलथिन हे ।	MAG
ई रामानन्द जी कौ सौभाग्य रह्यौ कैं बे ऐसे जमे भये स्कूल में पढ़ते रहे ।	BRA
या पद पै आप सन् 1987 तक रहे ।	BRA
फिन ऊ अप्पन बाबूजी से मिललन आउ पूछलन कि अब बतावऽ - घरनी से घर चलऽ हे कि घर से घरनी ?	MAG
तहान ब्रज भक्तान के समेत नना प्रकार की लीला करि है ।	BRA
-बिटिया,चुपि जा ।	AWA
एगो दूसर राज में राजा के तीनगो लइकी हल ।	MAG
फ़िर तो उसे और भी बड़े पर लग जाते हैं .	HIN
वैसे खड़ी बोली में ऊ रचना लिखी है ।	BRA
गिनत-गिनत पसीना छूटि गइल, दुनु जाने के हाथ पिराए लागल तबो जर जमा निनानबेगो रुपयवे रहे।	BHO
एक साढ़े चार साला अध्ययन में इस एवज 4600 से भी ज्यादा ऐसी महिलाओं की पड़ताल की गई जिनकी उम्र 65 साल या इससे ऊपर थी .	HIN
वइसी निहारेन तौ हमहुंक अत्ता जरूर अबहिंव यादि है कि वा सुअरिया रहै बड़ी भारी केरि ।	AWA
गामन को विकास गाम बारे अपने हायन तेै समझे में करिंगे ।	BRA
वरुण सौं मैं चाहूं कैं बू ब्रज भाषा में परम्परागत कवित्त सवैयान में तौ लिखै ई संग में नए गीतन में लोकगीतन की धुन पै अरू नई - नई धुनन में ऐसे गीत लिखै जो समाज की अाँखिन कूँ खोल सकैं ।	BRA
कहे लगली ह-उंहवो राउर सम्मान भइल ह का जी?	BHO
आपको बेशक लीडर वही पसंद हो जो ईमानदार हो, व्यावहारिक हो और शांत दिमाग से काम .	HIN
सातो भाई पढ़ लिख के तइयार हो के नोकरी करे जाय लगलन तो अप्पन बहिनी से कहलन कि तोरा कोई भउजी दुख देतउ तो हमनी से सब बात कह दिहें ।	MAG
भाषा संबंधी त्रुटियों का होना तो हमारी अयोग्यता-वश अनिवार्य ही है ।	HIN
तब बादसाह आउ वजीर उहाँ गेलन ।	MAG
चन्दावती कि नींद बहुत थकि गय रहै चन्दावती ।	AWA
नारे लगावत भीड-हमार नेता कइसी होय ?	AWA
मीठ आलेख भोजपुरी  स्मृति आ समकाल क मैजिक	BHO
हठीला जी होते तो मूफली पर आनंद लेते ।	HIN
आदर्श साहित्य कौ का सरूप होनी चइये ?	BRA
मेहररुआ झूठो जा के कोठी के देखलक आठ रोवे लगल बाकि भीतरे-भीतरे अपन करमात पर खूब हँस रहल हल ।	MAG
तय वरुण कों वरदान दियसै जा तोकों जल कौ रजा कियो ।	BRA
मिथ्याबोध , जीवन का गणित जय पराजय , और एक नदिया इस में बहुत ही अच्छी रचनाएं कही जा सकती है .	HIN
अति नजदीकी रिश्तेदार उनके घर रुके |	HIN
आम जनता, कारिन्दा व्यापारी औ किसानन कैंहा निर्देश है कि अब उइ निर्भीक होइकै अपनि कारोबार, नौकरी चाकरी औ खेती बाड़ी करैं ।	AWA
रसलीन नैं अलंकारिक चमत्कार प्रधान शब्द-सम्पदा बढ़ाई है ।	BRA
ना भस्टाचार रही अउर ना असिछा, ना कवनो अउर बेमारी।	BHO
सास - तौ का मेहमान फिर कित्ता दुखारी परि गयौ ?	BRA
इनमें ते क्छु स्वरूप अब बाहर पधार गये हैं ।	BRA
आजु के समकालीन भोजपुरिया समाज का ढाँचा आ बात-व्यवहार में किसिम-किसिम के बदलाव नजर आवत बा।	BHO
कल अचानक दोस्तों ने जबर्दस्ती मुझे बारिश के बावजूद कार में बिठा लिया और ले गये सनीमा हॉल ।	HIN
आरकेस्ट्रा केरी धुन पर एक बारबाला बहुत कम कपड़न मां थिरकि रही रहै ।	AWA
निराला पुरस्कार से सम्मानित कवि भगवती प्रसाद द्विवेदी के सम्मान निराला पुरस्कार से सम्मानित कवि भगवती प्रसाद द्विवेदी के सम्मान कविता सभा समारोह सरोकार साहित्य बलिया का श्रीराम विहार कॉलोनी में स्थित पाती कार्यालय में विश्व भोजपुरी सम्मेलन के बलिया ईकाई का तरफ से आयोजित एगो कार्यक्रम में उत्तर प्रदेश हिन्दी संस्थान से निराला पुरस्कार से सम्मानित आ भोजपुरी अउर हिन्दी के चर्चित कवि भगवती प्रसाद द्विवेदी के सम्मानित कइल गइल ।	BHO
पाहन हौऊ तौ वही गिरि कौ, जो धरयौ कर छत्र पुरन्दर कारन ?	BRA
आपके हाथ में है जो चाहे दे दें !	HIN
आंख ना निकाल लेबि।	BHO
ये ही ला रोइत ही ।	MAG
खैर ये सारी बातें तो अगली बार के लिये छोड़ी जा सकती हैं ।	HIN
आपने काऊ पुस्तक लिखी है कविता की ?	BRA
मंगल सुगन्ध द्रव्य सब उपहार देय नगर भ्रमण काज निवेदन कराय हैं ।	BRA
मानने बेमारियो इश्टाइली' अंगरेजी में ! जा हो ए ओबामा ! अब इहे होईss ?	BHO
राष्ट्रीय रचना- भारत स्वतन्त्र है त्याग रूप समदम दान धर्म ज्ञानपूण, प्रम सद्भाव बुद्धि वीर धीर मन्त्र नीति गुण गौरव में सान मान सनमान, सम्पति ग्रतुल सांचो हिन्दुन एक तन्त्र है ।	BRA
तो हम ऐसा करते हैं कि मसूरी की जगह कोडयकेनाल चलते हैं ।	HIN
आझकल कुछ पढ़ऽ-लिखऽ हे का नञ ।	MAG
सौदागर कहलक कि लड़का तो हमरे पास जहाज पर हे आउ ऊ लाके देखा देलक ।	MAG
बे या बात ते दुखी है कैं उपस्थिति के नाम पै डंडा कै जोर ते विद्यार्थी कूं ढोर - ढंकर की तरियाँ कक्षा में बेठा लियौ जाय ।	BRA
अब ई सारि अइसी आवैक हिम्मति न जुटाय पइहैं ।	AWA
तब एक आवाज़ दे कर मुझको बुलानादिया है जो प्यार का वचन सजन,तुम अपनी इस प्रीत की रीत को निभाना .	HIN
उसकी आवाज़ साफ सुनाई दे रही थी- वंस अपॉन अ टाइम देयर लिव्ड इन बगदाद अ वेरी रिच ओल्ड मर्चेंट विद हिज़ वाइफ एंड अ सन.द ओनली सन,अबू हसन बाई नेम, वाज़ गुड-लुकिंग, इंटेलिजेंट एंड हेड अ ग्रेट सेन्स ऑफ़ फ़न .	HIN
' जय कुसुमावलि ' मांहि छै शीर्षक राखे गए हैं - प्रीति , काम , लोभ , क्रोध , मोह अरू विविध ।	BRA
पहिले नहान के मेला लागेला फिर बाद मे बहुत बड पशु मेला लागेला , जवन लगभग एक महीना चलेला	BHO
घर चल ।	AWA
कब परदा गिर जाई ऽ के जानत बा।	BHO
माई तुम पूछती रहौ न कि हमरे घर मां को-को है ?	AWA
श्री सौरभ पांडेय जी और श्री विनोद पांडे तरही में नियमित आते रहे हैं ।	HIN
तहाँ एक सिहासन के ऊपर सातों स्वरूप विराजमान है ।	BRA
रानी ई हाल सुनके सोचलक कि हम अदमी हो के दत्य से  दोस्ती कयले हे आउ हम्मर पति से लाल परी दोस्ती कयले हे, से आज हम दत्य से कह देवो  कि हम तोरा से दोस्ती न रखबो ।	MAG
जायज बात ला ओहू दौड़े लगलन हल ।	MAG
एक मैं और एक मेरा कुत्ता सारी सर मेरा मतलब है कि मैं और कुत्ताबड़े साहब ने अपनी अति विनम्रता व दयनीयता प्रगट की.नतीजा ?	HIN
हुआँ परी किला के सब लोग जामा हो चुकले हल ।	MAG
आज वहे केरि शुरूवात करै तो ई साध्वी मुनिया शील कुमारी जी हिंया आई हैं ।	AWA
मनई के चिन्हारी जब हेरा जाले, तब घर रहलो पर नाहीं रहेला।	BHO
हार के सब कोई उहाँ से लौट गेलन ।	MAG
कहां मरति रहै ?	AWA
तहा गोकुल नाथ जी ने स्वरूप को बाहर पध्राया मखन मिश्री धूध पाक कौ हंडा करिके आरोगायो है ।	BRA
अम्मौ जइ है ?	AWA
आ गाभिनो बनावे के मौका हजार में एकाधे गो नर मधुमाखी के मिल पावेला।	BHO
दिनो ठिकावल जा चुकलइ हे ।	MAG
याही के संग-संग यह हू आवश्यक है कै ब्रजभाषा के साहित्यिक-रूप के निर्धारण के ताँई पत्रिकान के माध्यम ते विद्वानन के सुझाव आमंत्रित किये जाँय और ।	BRA
तोरा घर में सास , तोरा घर में ससुर !	MAG
लालच रोंकि न पाए औ रेती लंग बढ़िगे ।	AWA
जब मोतीकुंअर सती माता के जरइत दीया में अप्पन कपड़ा जलावे  आऊ न जले तो हमरा फांसी देल जाय ।	MAG
प्रांगण (अहाता) में हम एगो यात्रा के गाड़ी देखलिअइ; हमरा बतावल गेलइ कि हमर अध्ययन-कक्ष में एगो अदमी बैठल हइ, जे अपन नाम बतावे लगी नयँ चाहऽ हइ, लेकिन खाली एतने बतइलकइ कि ओकरा हमरा से काम हइ ।	MAG
विगत दो दशक से देश में आतंकबाद -माओबाद से देश जूझ रहा है पूरे देश में आज जातिबाद बिकराल रूप धारण कर लिया है वर्ग संघर्ष ने देश के ताने- बाने को बिगड़ कर रख दिया है अनेकता में एकता जो हमारी ताकत थी आज वही हमारी सबसे बड़ी कमजोरी बनती जा रही है , जहा विदेशी शक्तिया इसका लाभ उठाकर धर्मान्तरण और अलगावबाद के जरिये देश तोड़ने की साजिस कर रही है वही जाति, भाषा और प्रान्त के नाम पर झूठे स्वाभिमान ने देश में गृहयुद्ध जैसे हालत पैदा कर दिए है जाति ,पंथ और भाषा जो हिन्दू समाज ब्यवस्था के एक अंग थे आज बिकृत होकर वर्गभेद क़ा रूप ले चुके है आज समूचे हिन्दू समाज को एक धागे में पिरोना समाज की सबसे बड़ी आवश्यकता बन गयी है .	HIN
जवना आदमी के केहु टिकट ना देवेला उ जदयू के टिकट प चुनाव लड़ेला अवुरी चुनाव जीतला के बाद मौका देख के दोसरा दल में चल जाला।	BHO
अच्छा, इ लइकवा छरिआल न हवऽ, लावऽ एन्ने लेके, दू फेरा घुम जइली, का जनी औंखा लगल होतइ, चाहे नजर-गुज्जर के फेर होतइ त ।	MAG
चिरई बोलना बंद कर देलन ।	MAG
घर में कोई नही है ।	HIN
तइयो हमरा खराब लग रहले हल कि ऊ अदमी के हम पुरस्कृत नयँ कर पइलिअइ, जे हमरा अगर विपत्ति से नयँ तो कम से कम बहुत अप्रिय परिस्थिति से बचा लेलके हल ।	MAG
रविन्द्र प्रभात जी ने पूछा है, .	HIN
ऊभ-चुभ करत, खालि अतने कहलसि, 'तहार कुल्हि बात अपना जगहाँ ठीके बा बाबू .	BHO
तहाँ फूल बहुत होते ह्ते तहाँ गुंजन वन है ।	BRA
आपुइ आप हंसप्ति हौ ?	AWA
चलो छोड़ो आओ अपना अपना भाग बांच लैंवें इधर हो आवे .	HIN
अब ऊ का करैं अगर बतासा चाची हरमुनिया बजावै लागी है अउर रमेसवा केरी मेहरूवा सैकल चलावै लागी है ।	AWA
रद्दीफ़ क़ाफिये के बाद ही होता है ।	HIN
हुवां रमचन्ना रैली निकालै जात है बतासा चाची केरे समर्थन मां ।	AWA
1. गुसाई जी की वातां ।	BRA
अगर मोदीजी तानासाह की तरे, एगो राजा की तरे व्यवहार कइल सुरु क दें त इनकी पारटी के ही कुछ गलत लोगन के इ बुरा लागि सकेला, कुछ खराब नेता अपनी समर्थकन की बल पर हंगामा क सकेने, ए से अच्छा बा की ए लोगन के सही तरीका से, सही समय पर नियंत्रित कइल जाव, जवन मोदी जी क रहल बाने।	BHO
तूँ हमरा के हरा देलू बबी।	BHO
अउर अपनी बचवा के इस्कूले छोड़ि द, ओकरी बाद कहीं जइहS।	BHO
याही लियैं मोय जे लगै है कै भाषा के सम्बन्ध में ऊपर दिये गये सुझावन कौ गहरौ अपुनपौ यदि अतीत में; सूर की भाषा-दृष्टि के संग है तौ वर्तमान में, भविष्य की आकांक्षान कूँ साकार करबे के संकल्प के संग ।	BRA
आशा बा रउरो सभे अपना पारिवारिक समारोहन के जानकारी एही तरह सभका से बाटब ।	BHO
सरकारी कर्मचारी में से खाली एगो संतरी यूर्को हलइ, जे चुख़ोन (ऊ बखत पितिरबुर्ग के आसपास रहे वला एस्तोनिया अथवा फ़िनलैंड वासी) हलइ, आउ जे अपन मामूली पद के बावजूद मेजबान के विशेष अनुग्रह प्राप्त कइले हलइ ।	MAG
बच्चा पार्टी खूब मगन ।	AWA
दु दिन बाद बम्बई लऊटत बेरा बंटी देखलन केि दु गो लईका नीम के गांछि के नीचे लड़त रहल सन ।	BHO
यह मेरे पढ़न्त को सब सौं बड़ौ दंगल हो जब सब लोगन नैं मोय मन भर कैं सुनौ ।	BRA
भगवान भी ए महान माई भारती के लाल के सन 2010 में 15 अगस्ते की दिने अपनी लगे बोलावल उचित समझने, सायद ए ही बहाने जवन सनमान ओ के ना मिलल रहे, देहल चहने।	BHO
परमुख जी तौन मछरी खाय गये तबहीं ऐत्ते-ऐत्ते मोट हैं ।	AWA
आज की ब्रजभाषा खड़ी-बोली हिन्दी सौं प्रभावित है ।	BRA
अंत में एगो बूढ़ा तइयार भेल कि आखिर भूखे मरइत ही, ओइसहूिँ मरब ।	MAG
इहाँ हम ओकरा रेखांकित कर रहली है ।	MAG
ई बात के जबाव दे नऽ तो गड़हारा भरा देबउ ।	MAG
ये शहर है अर्जेंटीना में लेकिन 25 साल बाद ही इस शहर के मिल जाने से लोगों की दिलचस्पी इस बात में भी बढ़ रही है कि क्या हजारों साल पहले समुद्र में डूबी द्वारका नगरी भी किसी दिन मिल सकती है .	HIN
तक काफी चर्चित हो चुकल रहे ।	BHO
कामो के अकाज होई।	BHO
कुछ ब्लागरों की भाषा पढ़कर तो शर्म आती है .	HIN
आ तोर जेठ-जेठानी कइसन बा लो रूपा?	BHO
अब हमरा एगो खेलवना चाहीं , कहिया देबि ?	BHO
राजकुमार कहलन कि हमर माय बड़ी बदमास हवऽ !	MAG
ढोल धिनधिना उठल .	BHO
ओ परिवार की दुआरी पर पहुँचि के उ साधू पिए खातिर पानी मँगने।	BHO
हँ त लड़ि के लिया है पाकिस्तान हँस के लेंगे हिन्दुस्तान के दावा करे वाला जमात के कुछ बुझात नइखे कि का करो कि ओकर पुरनका रुतबा वापिस मिल जाव.	BHO
वजीर कहकई कि हम राजा के नोकर ही ।	MAG
छोट मोट भेरवा, जमीन जाय, जगहा जाय, असामुनी जाय, इन्द्रन बेटी, गोहारी जाय, इन्द्रन बेटी, मयर पूत, फोरो गाल, ढउरा ढेड़ी, उड़ि जाबे डैना तोड़ों, रिंग जाबे गोड़ तोड़ों, उलट देखबे आइंख फोरों, पलट देखबे कपार फोरों, केकर बले, गुरु क बले, गुरु के साधल, तीन सौ साइठ जतन के लगे दोहाई ।	HIN
पाबला जी को दुसरे जन्मदिन पर ढेरों शुभकामनाये-----ललित शर्मा :- आज हर दिल अजीज, सभी ब्लोगर्स के जन्म दिन को जोर शोर से मनाने वाले बी.एस. पाबला जी का जन्म दिन है .	HIN
पहले प्यार में देवदास बने युवा अपनी पारो से कहते थे कि तू मुझे देखें मैं तुम्हें देखूं और यही प्यार है ।	HIN
अच्छा बताओ कि ऋगवेद मैंहा कतनी ऋचा हैं औ हर एक मैंहा का लिखा है ?	AWA
अरे सम्पूर्ण देव, दैत्य दानव मिलिकै भी हमार प्रतिकार करैम असमर्थ हैं ।	AWA
पद्माकर मध्ययुगीन सामन्ती परम्परा में राज्याश्रित रहकैं छन्द अलंकार , रस , नायिका भेद निरुपन में व्यस्त रहे ।	BRA
लोग बोललन कि दु सौ रोपेआ के ।	MAG
बहुत रुपेआ - पइसा देके अगरवाल के बेटा के कहलक  कि जा के मकान बनवावऽ आउ फलना  दिन के गवना करावे हमरा घरे आवऽ ।	MAG
खाली सरकार के भरोसे कवनों काम सफल ना होखे जब तक हर नागरिक साथ ना देव।	BHO
बोलि , कही तैने फूँसिया ते कै चाँमर उधार लीये तौ बूरौइ लीयौ ई होयगौ ।	BRA
दुपहर के भोजन लगभग हमेशे कमांडर हीं करिअइ, जाहाँ परी साधारणतः बाकी दिन गुजारिअइ आउ जाहाँ परी शाम के कभी-कभी फ़ादर गेरासिम अपन पत्नी अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के साथ आवऽ हलथिन, जे अपन आस-पड़ोस के खबर देवे में बहुत माहिर हलइ ।	MAG
तहाँ सूर्य घाट ध्रवक्षेत्र है ।	BRA
श्रीनाथ जी कौ सरूप 191 बरस ब्रज में रह्यौ है ।	BRA
सन् 1962 ते कोऊ पच्चीस वर्सन तानू निरन्तर श्री हिन्दी साहित्य समिति, भरतपुर की कार्यकारिनी की सदस्य रह्यौ ।	BRA
जहां करियर कंपार्टमेंट्स में डिफाइन्ड हो - पहले तीन साल में इतने लाख का पैकेज, उसके बाद के तीन साल में कम-से-कम इतने का, उसके बाद के तीन साल में मार्केट करेक्शन और एक जंप और फिर पैंतीस की उम्र में कम-से-कम वाइसप्रेसिडेंट की पोस्ट ।	HIN
पी.सी.गोदियाल कह रहे हैं कि- भगवान् उनके परिजनों को इस दर्द को सहने की शक्ति दे !	HIN
अगर संघर्स ना रही तो समाज, देस में सुख-सांति आ जाई, लोग हो-हल्ला से दूर अच्छा कामन में, सकारात्मक कामन में वेयस्त हो जाई।	BHO
ई शांत कुमारी कन्या के छोटकुन्ना कमरा के मालकिन काहाँ हलइ ?	MAG
एगो कोठरी , ओही लोग से भरल रहत बा।	BHO
बात या रहै कि निरह् अपनी बिरादरी के पहिल नेता रहैं ।	AWA
दृढ निश्चय ,कड़ी मेहनत और इरादे के अभाव में आशावाद भी एक के बाद दूसरी तबाही की ओर ही ले जाएगा .	HIN
जैसे - मतुना , कत्तुना , धतुना ।	BRA
ब्रज चौरासी कोस की यात्रा के औसर पै आदि बद्री तीरथ दूर - दूर के श्रद्धालु भगतन कै तई भावात्मक एकता की डोर में बांधतौ सौ दीस परै है ।	BRA
लेकिन का यस.पी. साहब?	BHO
हियां आवौ ।	AWA
ओकरा हीं कइएक पुस्तक हलइ, अधिकतर सेना से संबंधित आउ उपन्यास ।	MAG
दद्दू सुनाओ करतौ काऊ उर्दू के कवि सायर की किबत " ।	BRA
सबसे बड़ा हमला, 70 जवान शहीददेश के इतिहास का सबसे बड़ा हमला करते हुए नक्सलियों ने आज छत्तीसगढ़ के दंतेवाड़ा जिले में 70 से ज्यादा जवानों को मौत की नींद दिया ।	HIN
जबना अधिकारी के लोग झुक के सलाम करेला उ, उनका जैसन मामूली आदमी के प्रणाम करता।	BHO
उइ किसनवा केरे मारे-पीटे पूरी दयांह पिराय उनकी सो अलग ।	AWA
घरबारी ने सुबाव दिये ।	BRA
नीरज गोस्‍वामी जी के बारे में ये तो सब ही जानते हैं कि वे अति विनम्र व्‍यक्ति हैं ।	HIN
मतलब दुनियाँ में धनाढ्य लोग हथिन !	MAG
परचूनिया कहतौं " सामन उतरत दौज कूं 5 सेर चीनी गई " मुंसीजी कैते बिल्कुल गलत पाँच सेर चीनी कबऊ लेई नांय गयौ ।	BRA
यानी माई -टो-कोंड्रिया जन्मजात दोष लिए भी हो सकता हैऔर या फिर हमारे गंधाते हवा मिटटी पानी से भी अन्य पर्यावरणी घटकों से भी असर ग्रस्त हो सकता है .	HIN
इटली की बेटी अगर भारत में बहु बने ,जिंदादिल हिंद की जान निकल जाती है .	HIN
इहे मागधी आगा चलि के अदर्ध्मागधी के सरूप धइलस।	BHO
आउ हमर इमिल्यान के लोर अइसन बह चललइ मानूँ एक अंजुरी भर जइतइ ।	MAG
फिर लंबी बहस है, और हथियार का डाल दिया जाना है (सिन्होरा सेरेमोनियल पर्पज़ के लिए अलमारी में बंद कर दिया गया है) ।	HIN
लेकिन ऊ, लगऽ हइ, हमरा बारे जरिक्को नयँ फिकिर करऽ हलथिन; आउ इवान कुज़मिच के हमर द्वन्द्व-युद्ध के बारे रिपोर्ट करे के आवश्यकता अनुभव नयँ होले होत ।	MAG
मिलाइकै अनमिल सुनाय दियौ – अनमिल कौ अर्थ जाकौ कोई अर्थ नहींखीर पकाई जतन ते, चरखा दियौ जला ।	BRA
ई उपन्यास राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की मुख पत्रिका ' ब्रजशतदल ' के द्वै अंकन में प्रकाशित है चुक्यौ है ।	BRA
तोरा जिरी सा डाँटवो नञ करबउ ।	MAG
मोहन भैया डा. तिवारी जी के सिस्य हे अरु बे नियमित रुप सों बिनके पास आयौ करते हे ।	BRA
कितनी बार कहा हैं कि आफिस का काम आफिस में डिस्कस किया करो /सारी आई ऍम बिजी - कह साहब अन्दर चले गए सर !	HIN
हथेलियों की गोरी, लंबी उंगलियां चेहरे को थामे थीं ।	HIN
सही बात बा, जवन सिछा समाज में नफरत फइलावे के काम करे, ऊँच-नीच की खाई के अउर गहिरा क के ध दे, उ सिछा कवने काम के।	BHO
ओकरो सुन लीं पर ओ के साकारात्मक रूप में बताईं की अगर एइसन होई त इ नाफा अउर नोकसान बा.	BHO
मिलते हैं अगली वार्ता में .	HIN
बाको सही मूल्यांकन तबई है सकै जब हम बिनकी अनमोल बातन कूँ जीवन में उतारें ।	BRA
चपल यशोदा तेरो बालक श्रीनाथ ' सत्य ' , प्रेमरस बारो तामें मेरी मति बनी रहे ।	BRA
﻿अन्य पु. ए. व. गयौ, गौ ब.व. गये ।	BRA
न उहँवा ठहरत बनत रहे , ना हटत।	BHO
ऊ रानी भी उहई आ गेल ।	MAG
अपने गुरूदेव के प्रवचन तुलसीदास कैंहा कुछ संयत तौ किहिनि मुल उइ यू नाई जानति रहैं कि आजौ भावी अपनि प्रबलता कहां तक देखावै वाली है ।	AWA
कविनें भारतेन्दु जी की नांई राधा कूँ कृष्ण ते ऊँचौ स्थान दियौय अरु वरनन मेंऊ भौत महत्व दियौय ।	BRA
लटकनि मटकनि झलकनि कल कुंडल हारन की ।	BRA
कांटों के बदले दो फूल-कांटे बोने वाला अपनी हरकतों में ही जाएगा झूल हमें एक बात समझ में नहीं आती है कि क्यों कर लोग बिनावजह किसी की भी टांग खींचने का काम करते हैं ।	HIN
ओह लोग के नोकरी बा त एकरो खातिर जिये के हीला चाही नूं ?	BHO
एरा  में दमे का हे ?	MAG
पर रात में कविता पढ़तौ रहौ ।	BRA
जानऽ हलिअइ, बहुत निम्मन से जानऽ हलिअइ ।	MAG
अबकी नन्ददास बोलि परे ।	AWA
इसलिए सरकार कह रही है की आतंकवाद के विरुद्ध लोग एक जुट हों यानी जहां आतंकवादी वारदात हो वहीँ सभी लोग इकठ्ठे हो जाएँ .	HIN
ब्रज में कविता कै छेत्र में तो एक-ते-एक ऐसे प्रेरनादायी आदर्स स्थापित किये है कै जा की बरावरी अन्य काऊ भासा कू करनो कठिन है, परि गद्य के छेत्र में आधुनिक जन-जीवन, सैली अरु बिभिन्न विधान कै ब्रज भाषा प्रगति की दौड़ में भौतई एिछड़ गई ही ।	BRA
एक-एक क के मतलब आगे पीछे-हो के हमनी जान नहरी की ओ बगल पहुँचि गइनी जाँ..	BHO
एक सुधट अध्यापक बालक के पूर्व अटजित नान ऑट अनुभबन ते बिमें, के नोट क बाके सामई एक समग्यात्मक प्रश्न ठाड़ों कट दे तों बालक कों £यान बा बिसे पें केन्द्रित हैं ।	BRA
वरुण सौं आप का चाहौ ?	BRA
बपचन में उनका हमारे घर नानाजी के साथ आना जाना रहा है ( वे उन आठ दस राजनेताओं में हैं जिनका मैं बहुत सम्‍मान करता हूं, क्‍योंकि धर्मनिरपेक्षता की असली परिभाषा उनसे सीखी जा सकती है ।	HIN
गत तीन सालों से उसकी बुरी गत बनी हुई थी एक हफ्ते में छ:एपिसोड्स मीग्रैन के होते थे ,एक बाल रोग रूग्ण-आलय(बाल रोगियों के अस्पताल में )इसका इलाज़ न्यूरोलोजिस्ट (स्नायुविक विज्ञान ,रीढ़ एवं स्नायु रोग के माहिर )की देख रेख में चल रहा था .	HIN
हरियाणा में दलितों की शामतहरियाणा में दलितों की तो शामत आ गई लगती है .	HIN
मेहरारू हमर कोय तरह के बरबादी करे हे नञ्, त एतना गल्ला उपजलो पर संस काहे नञ् मिले ।	MAG
जइहैं तब उनते बात कीन जायी ।	AWA
मेरी ई का मोहन भैया ने तो हर साहित्यिक अनुष्ठान में आगे आयक ।	BRA
प्रोद्योगिकी आपके दिलो -दिमाग पे बरपा है .	HIN
नीरज गोस्‍वामी जी, समीर लाल जी और योगेन्‍द्र मौदगिल जी ।	HIN
राजा ओकरो नोकरी पर रख लेलन ।	MAG
राजा चारो के मोगली दे देलन ।	MAG
अब ऊ बिटेवा हमका लइके नीचे चली ।	AWA
चिकित्सा जगत की कुछ ख़ास चटपटी खबरें---आज प्रस्तुत हैं चिकित्सा जगत की कुछ ख़ास चटपटी ख़बरें ।	HIN
अंग संचालन सम्बन्धी विकास (मोटर डिवलपमेंट )भी असर ग्रस्त होता है .	HIN
एहिजा बिहार सरकार के छोटाका चार्टर प्लेन उतरेला ।	BHO
'बनारसी क अपने मेहरारु के गायब होवे क रिपोर्ट नाही लिखाना।	BHO
पर अब देखीं त देस में जेतना नकली नोट के कारोबार रहल ह, सब एकदम्मे बंद।	BHO
वे समस्या पूर्ति करिवौ करै हे ।	BRA
सेवा पद्धति कू वैस्नव भक्ति की सम्प्रदाय विसेस की विवेचन करके याकू छोड़नौ समीचीन नाय ।	BRA
दस लढ़ियन के अलावा छ बुलट वाले बरतिहा रहैं ।	AWA
'हमसे का चाहत बाया?'	BHO
रमा जी से मैं मिली हूँ और उनके मिलने में ही एक सकारात्मक उर्जा महसूस होती है वही उनके इस संग्रह को पढ़ कर हुई .	HIN
राजा बारह आमओला घउद आने के खिया देलन ।	MAG
'जनवाद' आ 'मनवाद' एक दोसरा के विरोध में खड़ा बा.	BHO
ताके बेटा की बहू मानवती हुती।	BRA
गौरी लंकेश उनुके के आपन आदर्श मानल रहली.	BHO
वहाँ सवान मंदलि कि थुर है ।	BRA
ये शब्द अरु भाव लोक मांहि गहरे पैठ के लायेयें ।	BRA
जब छव महीना बीत गेल तो राजा सगरो से घूम के अयलन ।	MAG
घरबारी ने बेसेई पूछ लई " कहीं जायबे को विचार है के । "	BRA
क्या इस देश में किसने किसको क्या कहा,बस यही बाकी रह गया है समाचारों के नाम पर.मोदी के उपवास के बाद ऎसा लगा कि चलो शायद अब महंगाई और भ्रष्टाचार या भूकंप के बारे में बात होगी .	HIN
पक्का हइ, कि ग्रुशनित्स्की उनका बोर कर देलकइ ।	MAG
बस अब तो केवल भारत सरकार ही इस वार्तालाप की ऊलाब्धि जान्ने के लिए उत्सुकता बची हुई है ।	HIN
रोज नियन इनरासन लगल हल ।	MAG
उनकी बस्तिम वइसै तौ अधिकतर गरीबै परिवार रहति रहैं ।	AWA
एक दिना हमने तमाखू की बुराइन के विसै में अपने बनाये भये द्वै - तीन छंद बिनकूं सुनाये ।	BRA
समाज के भीतरी के बुनावट के संभार के इंसानियत के रसते एक दूसरा के सहारा बने के भाव उपजावेले ।	BHO
शायद हमन्हीं से पंगा नयँ लेते जइतइ; आउ अगर पंगा लेतइ, त हम अइसन धमकी देबइ कि दस बरिस तक चूँ नयँ करते जइतइ ।	MAG
तहाँ पीपर के वृक्ष हैं ।	BRA
दूसरी आम समस्या है अल्सर .	HIN
कुल समस्या क हल।	BHO
तहाँ वलभद्र घाट है ।	BRA
मुझे याद है जब मैं पहली मर्तबा अपमे यू. एस .प्रवास के बाद भारत लौटा था ,मेरे पास एक बेटरी चालित टूथ ब्रश था बस पेस्ट लगाके आप एक स्विच दबा दो और ब्रश अपने सही एक्शन में दांत साफ़ करने लगता था ,तब एक सुग्य विदूषी महिला के मुख से सहज भाव निकला था भाई साहब आलस्य की भी हद है ये गोरे दांत साफ़ करने के लिए हाथ भी नहीं हिलाना चाहते .	HIN
रेलन पेलत हैं, दामिनी संग भेलत हैं, खेलत हैं खेल, खूब करें लरजाई है ।	BRA
उनका हम अपन जिनगी के कुछ विचित्र घटना के बारे बतइलिअइ, आउ ऊ हमरा में एगो असाधारण मानव देखे लगलथिन हँ ।	MAG
, हमरा बात जारी रक्खे के शक्ति नयँ पड़लइ आउ चुप हो गेलिअइ ।	MAG
लड़िका बच्चा अलग होयगे हैं ।	AWA
सब मुझे नानी ही कहकर बुलाते हैं ।	HIN
सब हमें अजनबी की नाँई देख रहे ।	BRA
अंश शिवजी के चार्मिंग लाल मे बा अंश किसुन जी के चार्मिंग लाल में बा	BHO
सोंचित है यहै फूस झांखर बांस ट्टटर औ कुछ लकड़ी है ।	AWA
भोजुपरी का ना त धर्माश्रय मिलल बा आ ना त राज्याश्रय ।	BHO
ओकन्हीं नाव खोललकइ आउ जोर-जोर से चप्पू (डाँड़) चलावे लगलइ ।	MAG
अथिर उदेग-गति देखि कैं आनंदघन, पौन बिड़र्यौ सो वन-वीथिन रर्यौ करै ।	BRA
-अरे साहब ।	AWA
इनकी भक्ति भावपूर्न एक कवित देखौ - किफाटी भली छाती जो लगी न उर लालन के, खौड़ौ भलौ पांव जो सनेह पथ धाबैना ।	BRA
सब जाने है के ब्रजभूमि में सरसों की खेती बहुतायत ते होय है ।	BRA
प्रभु जी मन हुलसै तुमरी सेवकाई ।	AWA
तौ तमाम तनके रोग, वात, पीड़ा उनका सतावै लागि ।	AWA
” बाबा जी कहलन कि अपने बिआही अउरत के छोड़ देली हे, ओकरे कलपाना पड़इत हे !	MAG
उनुका गोल के लोग सोचल कि जइसे राजीव गाँधी देश में कम्प्यूटर क्रान्ति ले अइलन वइसहीं राहुलो बाबा कवनो रोबोट क्रान्ति करा दीहें हिन्दुस्तान में.	BHO
प्रेम प्रगाढ़ा मख देखती है ।	BRA
फिर मुझे जाना कहां है ?	HIN
एकक सुनाय दोष एक को प्रपंची कहि, करिकै खुसामद निज घात ही लगानो है ।	BRA
इस बात का दर्द सिर्फ़ वही जान सकता है जो इस तकलीफ से गुजर रहा हो. बाकी लोगों को तो समझ भी नहीं आता कि वो कितना परेशान होगा अपनी छ्पास पीड़ा की कब्जियत को लेकर .	HIN
निराहार हो या अल्पाहारी उपवास रखने की रीति बद्ध परम्परा भारत में चली आई है फिर चाहें आप शक्कर की बीमारी मधुमेह से ही ग्रस्त क्यों न हों .	HIN
अरे बेटा अपनी सार्मथ्य भरि तौ उठाय नाई राखेन ।	AWA
कहीं सब -लकशेसन तो नहीं ?	HIN
मोटरी में बान्ह के ले-ले आवइत हलन कि रानी देखलन आउ दउड़ के मोटरी अप्पन कपार पर ले लेलन ।	MAG
ढेर दिन के बाद माय अपन बेटी के खोजे ला जंगल में बेटा के भेजलक ।	MAG
अपने ओकरा पसीन पड़ऽ हथिन कि नयँ ?	MAG
मैं तुमकों सांझ कों इच्छा भोजन कराउगी	BRA
विनय का सहज भक्ति भावऊ या रचना में देखते बने है ।	BRA
कुछ विसंगतियों भरी बात :- हमारे देश में जो प्रथम श्रेणी उत्तीर्ण छात्र होते हैं – बहु-मुखी व्यक्तित्व के धनी .	HIN
भाषा की विविधता कौ एक कारन है बण्र्य विषय ।	BRA
ऊ साफ नहकार गेलन - 'हमर भाई हमरे बस में न हे तो का कहूँ ।	MAG
किताब के पहिलके फ्लेप पर प्रेमशंकर द्विवेदी जी के लिखल एकहक गो शब्द रचनाकार आ किताब, दूनो के जोरदार भूमिका प्रस्तुत करत बा.	BHO
हम अचरज भरल निगाह से सिल्वियो दने देख रहलिए हल ।	MAG
द्याखति नाई हौ सब कहूं ताउन फइलिगा है ।	AWA
फिर तौ का होय जाई ?	AWA
पूर्वा संस्कृति केन्द दिल्ली में सभे भोजपुरी भाव में डूबत नजर आइल ।	BHO
सादी के बाद किसान के लड़का राजकुमारी के साथ कोहबर में गेल ।	MAG
घर मां अंगना सेनी लैकै द्वारे मोहारे तक खुब चहल पहल रहै ।	AWA
तहाँ न्यारे र कुंज है ।	BRA
शाम में हमन्हीं अतिथि-कक्ष (ड्राइंग रूम) में समोवार बिजुन एकत्र होते गेलिअइ, आउ गुजर गेल खतरा के बारे खुशी-खुशी बातचीत करते रहलिअइ ।	MAG
पाड़ेजी ठलुआ के मैसेज भेज दिहले कि मौका देख के उहँवा से निकल आव फिर ओकरा बाद फोन के नम्बर से खेले लगले आ फिर ओकरा के कानि से लगा लिहले।	BHO
रिसर्चरों ने अपने शोध का आधार उन आंकड़ों के विश्लेषण को बनाया है जो ७० साला तकरीबन १००० लोगों से ताल्लुक रखतें हैं जिनमें से ११४ मधुमेह ग्रस्त हो गए थे .	HIN
अपने पति तुलसीदास से बिना बताये उइ अपने भाई केरे साथे इठलाती, बलखाती मुनिया अपने पिता केरे घर का चली गई ।	AWA
अब तौ बहुत समय बीति गां ।	AWA
परचारगी श्रृंगार पहले तथा दूसरे दिन उत्सव के तवा बधाई बैठे तथा और उत्सव के दिना या प्रकार चार श्रृंगार होय ।	BRA
अच्छऽ, त ई साफ हइ कि तूँ ओहे पुरनका भेड़िया हकहीं, हमन्हीं के जाल में फँस गेलहीं ।	MAG
सबन कूँ प्रसाद दै बे के ताँई एक भिनभिने कूल्लाय लै आये ।	BRA
अब तुमहें बताओं कि इनका कुछ पानी सानी पियावैक चही कि आजुइ इनका अधमरे कै लेई ।	AWA
सब चुपचास अपनी बर्थ पर बैठे हुए, बस उनका 10 वर्षीय पुत्र ही शैतानी कर रहा था ।	HIN
वुइ समझि गयी रहैं कि उनके प्राननाथ उनहिन के परेम के बसीभूत हैं यही मारे बिना कुछ कहे देर तके बइठ हैं ।	AWA
पता लगा, दाऊ भोलाप्रसाद वर्मा यानि वह दानवीर, जिसने कोई 80 साल पहले, छुईखदान बाड़ा कहलाने वाले क्षेत्र का 28 हजार वर्गफुट हिस्सा खरीद कर दान किया था, यह भवन छत्तीसगढ़ की अस्मिता से जुड़े मुद्‌दों सहित राज्य आंदोलन-बैठकों के प्रमुख केन्द्रों में एक रहा है ।	HIN
ऊ लड़का बनल लड़की कमछेया  के फूल लेवे के सर्त पर सादी कर लेलल आउ फिन कमछेया के फूल आउ चिरई ला आगे बढ़ल ।	MAG
रातीखान चिखुरी का कइने की एकहक के निनानबे को सिक्का एगो गठरी में बाँधी के, अपनी मलिकाइन की साथे जा के, धीरे से रमायन की घरवा में फेंकी देहने।	BHO
तुरत फाँसी के हुकुम देवे ला सोचलन ।	MAG
सैयद बड़े ओलिया रे बाबा औलिया रे ।	BRA
आज हूं प्रज बासीन के गाये भये रसिया कै बोलन में कृस्न कन्हैया को सुर मिल्यौ सौ दीख परै है ।	BRA
)हमरा तो कुच्छो नयँ देखाय दे हके, सिवाय उज्जर स्तेप (घास के विशाल मैदान) आउ साफ आकाश के ।	MAG
हँ भाई बाबा रुकुमदेव जमनी पर आ गइल रहनें अउर उनकर खेल खतम हो गइल रहे ।	BHO
तहाँ ते लालबाग पधारे हैं ।	BRA
जा प्रकार शासकन के राजनीति और कानूनी शब्द जन मानस में स्वतः ही उतरिबे लगे ।	BRA
तहाँ श्री मथुरानाथ जी को मन्दिर है ।	BRA
इहां सादी  में देरी होवे लगल तो ऊ कमनजर के देखे कहलक ।	MAG
बड्डी पढ़ल-लिक्खल हे, दू हजार महिना के नौकरी छोड़ के आएल हे ।	MAG
अगर एक भी पंक्ति आपको अपने आप से जुड़ी हुई लगे तो समझूँगी .	HIN
बच्चों की सेहत के लिए कैसी है मुंबई ?	HIN
सेकूलर कहलाने वाले राजनीतिक दल तो इस मुद्दे पर सीधे चुप्पी साध गये हैं ।	BHO
धीरे सेनी कहिनि, आचार्य गुरू जी, हमारि गुरू जी हमरी खातिरि जब अयोध्या जी मां तमाम अशांति झेले रहैं तौ फिरि अब कितना हमसे ऊबे होइहैं ।	AWA
से चलिअइ बुढ़िवा से कह देवे ।	MAG
हत्यारे हैं हाकिम आप बने, अरु सासन है गयौ पगु महा ।	BRA
खानो-खरची तो जुम्मे के चाही ।	MAG
झाड़ी अतना झंखाड़ बा की ओमे आदमी खड़े-खड़े लुका जाई त बाहर से ना बुझाई।	BHO
उ अदमी बिना डेरइले ओ परेत से कहलसि की आजु हमनी जान तोहई के पकाइब जा।	BHO
जाबै 'हरि' या ब्रजवानी पै, बलि-बलि सौ-सौ बार ।	BRA
1981 में चश्मे बद्दूर से कैरियर की शुरुआत करने वाले वासवानी ने कॉमेडी फिल्म  .	HIN
नन्ददास तुम ज्यादा झूठ बोलि कैंहा इनकी बहुत बड़ाई करिहौ तौ जानि लियौ तुमहूं कुछ प्रसाद लै ल्याहौ हाँ ।	AWA
ता पाछैं नायक सौं सम्बन्धन के आधार पै नामकरन करे गये ।	BRA
विज्ञान अरु मानव ज्ञान के विकास के कारन व्यक्ति - व्यक्ति में मोलतोल की दहेज की गहित ब्यावस्था समाप्त है जानी चइयै ।	BRA
हिन्दू भयभीत हैबै लगे ।	BRA
ई विचार कि अब आखिरी तुरी अपन परिवार के बीच दिन बिताब करऽ हइ, ओकर दिल बैठल जाब करऽ हलइ ।	MAG
तुम देखि लिहेउ गंगाराम भाई ।	AWA
आखिर नारी-शिक्षा, सशक्तीकरण कासँगहीं समाज नारी का प्रति सम्मान के भाव, समानता के भाव कब अंगीकार करी?	BHO
[51] कन्हा पर डालल नीला रिब्बन - संत अन्द्रेय के और्डर (पदक), जे प्योत्र महान द्वारा 1698 में स्थापित, रूस में शौर्य के उच्चतम पदक हलइ, जे कन्हा के दहिना दने हलका नीला रिब्बन पर लगावल जा हलइ ।	MAG
-भुइं पर लोटि-लोटि कै सब बारन मां मिट्टी भरि लाई है हरामिन ।	AWA
काहें की बाति बनावे वालन के इ पता बा की असली बात, सही बात बताइब त केहू धेयान ना दी, ए से बात बना के ही परोसल ठीक बा।	BHO
नवसृजित राज्य ने अपने रास्ते में कई उतार-चढाव देखे ।	HIN
बरखा की दिन में मड़ई जगहि-जगहि से चुवे लागे अउर ए परिवार के पूरा राति जागि के बितावे के परे।	BHO
दो घंटे चला यह प्रोग्राम (कलर्स ) पर अपने आप में बेमिसाल था .	HIN
पी पी छिन छिन मोद बढ़ावे ।	BRA
बाबू, अधिकारी लोगन की आगे गिड़गिड़ाए के बा, जइसे की उ लोग एहसान करता।	BHO
आदिम समाज से आज तक, मनुष्य ने जादू-टोना, झाड़-फूंक, तंत्र-मंत्र, षोडशोपचार-कर्मकाण्‍ड, ज्योतिष-सामुद्रिक, मुखाकृति-हस्तलिपि और बॉडी लैंग्‍वेज जैसे कितने रास्ते खोजे, जो कमोबेश परामर्शदाता की आवश्यकता पूर्ति का माध्यम बने हैं ।	HIN
अब बताओ भला ।	AWA
कहावत अरु मुहावरेन कौ प्रयोग करकै आधुनिक समस्यान मै लिखौ जा सकै ।	BRA
हमन्हीं के कर्तव्य अंतिम साँस तक किला के रक्षा करना हइ; एकरा बारे आउ कुछ बोले के नयँ हइ ।	MAG
भीतर पुजारी याक रहैं, जी याक तिपाई पर पहुड़े औघानिनि रहै कि तबहें याक व्यापारी लागति रहैं, तांगा मैंहा खनमन करति आय पहुंचे तौ चाप सुनिकै पुजारी झट से आंखी खोलिनि औ दौरि कैंहा उनका समान उठावैम मदिद करै लागि, आओ यजमान, अइसी भीतर वाले कक्ष मां चलौ, अउर कहौ आवैम कौनौ परेशानी तौ नाई भै ?	AWA
उनहें हमरे जीवन केरि दिशा दयाहैं ।	AWA
ज्यामें ब्रज अचर तौ ब्रजभाषा की जनम स्थान ई है ।	BRA
जैसे सवाल का दो तरह से असर होता है, एक तो सवाल में छिपी चुनौती स्‍वीकार कर जवाब में अक्‍सर काम की जानकारियां मिल जाती हैं और साथ ही ग्रामवासी पुरावशेषों, विशिष्‍टता की ओर अधिक ध्‍यान देने लगते हैं ।	HIN
जानति हौ अब तक बड़े बाबा होती तौ हिंया घंटी ।	AWA
ऊ, बुतरुअन से पकड़ लेल गेल जानवर नियन, चारो दने नजर दौड़इलकइ ।	MAG
नही ,इसका टाईम अलग है !	HIN
परि बिधिना नें रूप दै कें और सब तौ रोकि लीनों ।	BRA
पड़ी के माने लरकोर होवऽ हे !	MAG
जाय डटी रनक्षेत्र में, तदपि न मानी हार ।	BRA
आइये, उनके निर्णय में उनकी मदद करें ।	HIN
पर हँसी आवेले उनकी पर, जब 3सरा महला पर खड़ा रहि के लिफ्ट के इंतजार करेने।	BHO
दूसरका संस्करण के नाते एहमें श्रेष्ठ साहित्यकारन से ले के विद्वतजन लोग के टिप्पणियो पढ़े के मिलल बा ।	BHO
इहाँके उमिरि आठ बरिस मानल गइल बा ।	BHO
साल के राशिफल , ज्योतिष आ वास्तु , वैभव नाथ शर्मा , मेष , पिछला साल के उतार चढ़ाव का बाद अब खराब दिन बीत चुकल बा ।	BHO
आजकल आप किसी दुकान में या कार्यालय में नीति वचन के रूप में लिख़ा देख सकते हैं .	HIN
तुँहनी साँझ के झुमर गएबें, अरमना करबें, हिंआ सास-पुतोह के महभारत सुरु होतउ ।	MAG
कोई पढ़ताहर न भेंटतइ त अपने गोरी उचटाऽ देतउ ।	MAG
त खुद्दे पढ़े के किरपा करऽ कि मालिक हमरा बारे की लिक्खऽ हथुन - खुद्दे देख लेबहो कि हम कइसे तोरा बारे रिपोर्ट कइलियो ।	MAG
राजकुमारी कहलन कि एक दिन हम कहली कि आज तलक कई दिन से साथे सुतली  बाकि बोलचाल न भेल हे , से मालूम पड़इत हे कि हमरा नीच के संग सादी हो गेल हे ।	MAG
साथे रहते-रहते दूनो में इयारी हो गेलै ।	MAG
गीत भोजपुरी मांटी में बा।	BHO
संस्था के अध्यक्ष दिनेश्वर प्रसाद सिंह दिनेश जी डॉ शाहाबादी जी के व्यक्तित्व आ कृतित्व पर प्रकाश डालत उनकर संक्षिप्त जीवन परिचय लोगन का बीच रखलीं।	BHO
आऔ अब चलैं बरसाने कूं जहां पै लट्ठमार होरी है रही है - फगनौटे कौ रंगींलौ मौसम है - बरसाने की रंगीली गली माँहि रसभरी होरी है रई है ।	BRA
गोबरधन काका के आंखि डबडबा गइली स।	BHO
बाबा तौ ब्रह्म ग्यानी हे ।	BRA
बानगी सरूप शब्दन की पहचान या तरियाँ है - क-तत्सम शब्दावली- शतदल में तत्सम शब्दन कौ प्रयोग बिना काट छाँट किए ज्यों की त्यों भयौ दीख परै ।	BRA
ये औरंगजेब के दरबार मेंऊ रहे ।	BRA
नन्ददास उनका खुरक्यायिनि, तुलसीदास का बैठि मनै मन गुनि रहे हौ ?	AWA
यामें दोहा, सोरठा, कुंडलिया, पद्धरि, रोला,  उल्लाला, छप्पय आदि प्रमुख हैं ।	BRA
औरी भूत माने काल बीतल बात।	BHO
आज यक्ष की ई आराधना ‘‘जर्खया' के लोक देवता के रूप में ब्रज के कई गामन में प्रचलित है अरु आगरा-भरतपुर राजमार्ग पै स्थित नोह गाम में सात या आठ फुट की बिसाल खण्डित सी प्रतिमा कू आजऊ गाम बासी सैढ़ मैया के रूप में माने है अरु सीतला अष्टमी कू विधिवत् बाकी पूजा करे हैं ।	BRA
अभी के लिए इतना ही .खुदा हाफ़िज़ .	HIN
इहाँ के गीत आ गायकी में मन लागत रहे.	BHO
भाखा अउर संस्क्रिती कवनो भी समाज, देस के बाहक होले, दरपन होले, सान होले, सोवाभिमान होले अरे जीवन के अधार होले।	BHO
यद्यपि यासौं साहित्यिक-भाषा कौ रूप मूल लोक-भाषा सौं दूर हैबे लग्यौ तथापि विद्वानन नैं लिखबे और बोलबे की भाषान में भेद कूँ सामान्य रूप सौं मान्यता दई है ।	BRA
कितनी मुश्किल से हम गांव केरी प्रायमरी पाठसाला से पांचवा पास कै लिहेन ।	AWA
चौधरी साहेब भनभनात भये पानी पीके लोटिया भुइं पर धरत-धरत जइसे दै मारिन ।	AWA
हिन्दी ब्लोगिंग कमोबेश एक परिवार की तरह है, हम लोगों के सुख-दुःख में भी शामिल होते हैं, मौज में भी और थोड़ी मीठी-मीठी खिचाईं भी कर लेते हैं .	HIN
आँख उठा के देखऽ हथ, बुचकुनमा खड़ी हे ।	MAG
अबहीं तो हमरा हिंआ रहहीं ला न हे, आजे नताइत जाइत ही ।	MAG
गरम जवानी''कच्ची कली' से ले के "पहिलकी रात', 'वासना की रात जइसन ओकर नाम किशोर उमिर के लड़कन के खुब खींचे,  लगभग उहे हाल भोजपुरी सिनैमा के हो गइल बा ।	BHO
ऊंदरा यूं काम आया हाथियां रै .	HIN
एक और छोटी बहन है , देखो उसकी मौत उसे यहाँ खींच लाई , ५ मिनट का ही रास्ता बचाथा, होनी को कौन टाल सकता है , पता नही क्या-क्या सोचा होगा उसने !	HIN
ऊ सोचलकइ आउ तेजी से अंदर गेलइ .	MAG
याही क्रम में श्री रमेश स्वामी मारे गए ।	BRA
या कारण ब्रज में सम्पूर्ण भारत के लोग आते रहे और ब्रज के लोग सम्पूर्ण भारत में जाते रहे , " झारखण्ड में आप विराजे बिन्द्रावन के बासी " यह उक्ति बिहार के झारखण्ड में आज हू प्रचलित है ।	BRA
मेरी भी सुन लो - यह पंक्तियाँ एक प्रयास है गर्भ में पल रहे स्त्री भ्रूण के मन की बात को कहने का -  बहुत अनिश्चित मेरा भाग दुर्भाग से गहरा नाता है यूं तो दुनिया मुझ से चलती मुझ पर ही खंजर चल जाता है माँ बचा ले मुझको तेरी .	HIN
दूनो के सादी कर देलक ।	MAG
' फूलमती छोटकउनू के रोल मा रहै,बोली, ‘हाँ दादा अबहे पता करित है ।	AWA
सांसद जी के  सरकार के । ना ना ना ।	BHO
ई कमी के पूर्ति खातिर एकर यूनिकोड वर्सन 21 अप्रैल 2016 से शुरू कइल जा रहले ह ।	MAG
जउन दिन बाबा बरजोरी हमरा एकर हाँथ धरौलन तउने दिन से हम्मर सुभाव बिगड़ गेल ।	MAG
बारह  तुलसीदास अपने मित्र नन्ददास के साथे उनके गांव देश ब्रजभूमि चले ।	AWA
आउ बोललूँ, इमिल्यान इल्यिच, ई अवकाश के बखत दुन्नु के मिलके पीयल जाय ।	MAG
वहां की एक धार्मिक अदालत ने एक कुत्ते को मौत की सजा सुनाई है ।	HIN
सन्त लोगन क सबसे प्रिय प्रतीक दामपत्य भाव रहल ।	BHO
एकर कवना गारंटी बा ।	BHO
दूनौ जनेन कैंहा आवति देखिनि तौ लपकि आये ।	AWA
बीरा इनारे भइल गोड़ लगलन, 'पायँ लागी बाबा!' चउधुर कुछ कहितन एकरा पहिलहीं पनवा बल्टी लेले निहुर गइल, 'ल पियऽ!' बीरा फेरु पानी पिए लगलन .	BHO
एक बार नाय हजार बार बताय चुकै हन ।	AWA
रोम - रोम खिल रयौ हो इनको ।	BRA
आकाशवाणी माध्यम से ब्राह्मण सचेत होइगे औ होनहारी द्याखौ कि निर्दोष राजा भानुप्रताप उइ तमाम ब्राह्मणन के कोप के शिकार उनकी श्राप से ग्रस्त होइगे, हे राजन तुम हमार धर्म भ्रष्ट कीन चहेउ ।	AWA
आप भले निरंतर ,लिखें सुमन सा खिलें ,साथ में चिठ्ठा -वीर और बिना बघनखे धारे चिठ्ठा -धीर दिखें .	HIN
तोहरो लोग के राय इहे रहे।	BHO
अचानक पुगाचोव हमरा दने मुड़के हमर विचार शृंखला के ई प्रश्न से भंग कर देलकइ - अत्र उच्चकुलीन, कइसन सोच में पड़े के किरपा कइलहो ?	MAG
मैंने अपनी दोस्‍ती का हाथ तत्‍काल ही बढ़ा दिया ।	HIN
मोय जेल के मार्ग में गिर्राज सिंह नैं बतलायौ कै मेरे अलावा 5 और नेता हैं ।	BRA
कवि यह भी कहता है- (52) हां, मैं विशेषज्ञ नहीं पर, जीवन का हठी विद्यार्थी अवश्य हूँ !	HIN
नऽ तो हम एकरा अप्पन स्कूल से निकाल देवउ !	MAG
वह पान की दुकान के आरंभिक कामों में राधे की मदद करता है ।	HIN
सासू छिनरिओ रे जोग कइली,मन बेगी ले काहे ना आइली।	BHO
अभी हे दे ले हमनी के, अपना माई-भाषा में लिखत पढ़त, कुछ हिन्दियाइन लोग का उपेक्षा-तिरस्कार का बावजूद ईहे बूझत रहनी कि सब मिला के एक्के हवे ।	BHO
हाँ , आलोचकन की मौंह बन्द करिबे के का जै सम-सामयिक बिसन पै खूब लिखी जा सकै चुटीली और सशक्त व्यग के रूप में ।	BRA
निम्मन स्वास्थ्य के कामना, भाय ।	MAG
जि सत्य है कै ब्रजभाषा गद्य की मूल शब्दावली तद्भव शब्दन की होयगी परि इनमें हू एक छेत्र तक सीमित, अप्रचलित और दुरूह शब्द व्यापक हित में उपयोगी नाँय हुंगे ।	BRA
जंगल जानवर और आदमी एक उत्तरोत्तर विकास यात्रा है .	HIN
‘ जब हिंया तुमरे दुआरे कच्चा गलियार रहै तबते देखिति है तुमरे छपरा तरे बजारवालेन मा कहाँ-कहाँ के राहगीर मजमा लगावति आँय ।	AWA
त्यारे कूकरा कोऊर् आब भगत करते रहिंगे ।	BRA
वार्षिक हिंदी ब्लॉग विश्लेषण-२०१० (भाग-१६) :- आभार आपका !	HIN
मुल उइ हमहेंक कलंकी औ अभागा मानि लिहिनि औ अपनी नौकरानी केरे हांथेम सौंपि हमार हमेशा खातिरि त्याग कै दिहिनि हमारि पिता ।	AWA
पीतलिया जी की नवसर्जित रचना ' ससुरार सतक ' ने लोकप्रियता की सिगरी पार तोर डारी है ।	BRA
बुढ़िया जहसहीं खाय ला मुंह खोललक तइसहीं मुँह पर एक थप्पड़  मारलक तऽ ओकर एक साथी निकलल ।	MAG
हे सुन्दर शरीर सबे सरस मैं फीकी है ।	BRA
कोऊ आगे पीछेऊ देव बाबाए पूजि लेइ ।	BRA
‘‘जिस समय महाराणा प्रताप स्वर्गवासी हो गये थे ।	HIN
शायद, कोय अइसन हरक्कत करे के चलते, जे गार्ड सेना के अफसर के शोभा नयँ दे हइ, अथक प्रश्नकर्ता बात जारी रखलकइ ।	MAG
नयँ, काउंट एतराज कइलथिन, हम सब कुछ बतइबइ; इनका मालुम हइ कि हम कइसे इनकर मित्र के अपमानित कइलिए हल - अब इनका जन्ने देल जाय कि सिल्वियो हमरा से कइसे बदला लेलकइ ।	MAG
माई, उनहेंन के कारण अत्ती देर भै ।	AWA
अब तो मौत को भी मैं तेरे संग ही गले लगाऊंगी - मुहब्बत का जब दौर चलेगा तेरी आँखों में बस जाऊंगी !	HIN
एहनी के खोना नदी के पानी में नाँचे लगल तो लड़का तरफ ओलन पूछलन कि तोर खोना पानी में नाचइत हे ।	MAG
आकांक्षा है, हिंयै शिवजी की ई नगरी मैंहा, गंगा मइया केरी गोदी मैंहा अन्तिम सांस लै कै ई जग से विदा लै पाई ।	AWA
आजु जीवन के हर क्षेत्र में लउकत ह्रास के देखत साहित्यकारन प सजग आ सचेत होखे के बड़हन जिम्मेदारी बा ।	BHO
इ उहे भारत ह जब पाप, दुस्तता बहुते बढ़ि जाला, पानी सिर की ऊपर से बहे लागेला त अधरम के नास क के धरम के स्थापना क देला।	BHO
क़ानून अपनी जगह है बबुआ बदलाव अपनी जगह ।	HIN
मासिक मुफ्त डोमेन नेम दिए जाने के क्रम में सितम्बर 2011 के लिए प्रविष्ठियां मांगी गयी थी ।	HIN
बोल, तोरा खइअऊ कि तोरमेहररुआ के,कि तोर बेटा के खइअऊकि भर कोठी चाउर भूसा कर दिअऊ ?	MAG
इसमें संदेह नही कि प्राचीन भारत में प्रजातंत्र राज्य भी थे ।	HIN
अपनहूँ गाँव-जवार में अबकी रिस्ता-नाता के निकहा लोग बाहर देस-दुनिया से आ रहल बा।	BHO
लेकिन सन् 1775 में ऊ पुगाचोव के पकड़के रूसी लोग के समर्पित कर देलकइ - ई वचन पर कि ओकरा क्षमा कर देल जइतइ आउ एक लाख रूबल पुरस्कार के रूप में देल जइतइ ।	MAG
बेचारा मर्द… कब आयेगा हैप्पी मैन्स डे .	HIN
पाक बना नापाक अगर, हम नामो-निशाँ मिटायेंगे .	HIN
राष्ट्र-गौरव आउ सम्राट् के प्रति प्यार के भावना के हम सब कइसन सर्वसम्मति से जोड़ देते जा हलिअइ !	MAG
बू कछू सरमायौ पैसा लिये अरु टिकिट सरकायौ ।	BRA
)हम गोली चलइलिअइ, काउंट बात जारी रखलथिन, आउ भगमान के किरपा से हमर निशाना चूक गेलइ; तब सिल्वियो .	MAG
भोजपुरिया समाज के जवन सभले बेसी सुघर परम्परा रहे , ओकरा के संयुक्त पलिवार के रूप मे जानल जात रहे ।	BHO
वादियों के पीछे ही कहीं आफताब खोया है .	HIN
जब ज्ञान के सोता में गोता लगावे लगनी तब पता चलल कि किरिबाती लगभग तीस से अधिका छोटबड़ द्वीपन के समूह आ एगो उठल प्रवाल के द्वीप से बनल देश ह ।	BHO
:- वो रोज रोज की बातें वो ख़ामोशी को खुरचना !	HIN
इंग्लैण्ड वाले मुझे सम्मानित करते हैं .	HIN
गलत बात बा मलकिन।	BHO
एही भरमार से भोजपुरी लेखन के प्रवृति आ धारा भरमाए लागल बा.	BHO
हाइकु पढ़ला के बाद आजु के हाइकु-प्रकृति के धेयान आ गउवे.	BHO
वसुदेव जी बा घनी अंधेरी बरसाती रात में भगवान कृष्ण क्ल सूप में रखकै उफनती जसुना कू पैदर ही पार करकै गोकुल लाये और वहाँ नन्द जी की स्त्री जसोदा जी के पास पलंग पै कृष्ण भगवान कू लिटा दियौ और जसोदा की कन्या योगमाया कू लै कै मथुरा चले आये ।	BRA
उन्होंने कहा कि श्री खण्डेलवाल के गीत वास्तव में अंधेरी रात का सूरज ही हैं क्योंकि वे क्लांत मानव मन को प्रकाश की ओर ले जाने का कार्य करते हैं ।	HIN
दीन्हेनि ।	AWA
आरा से जितराम पाठक बहुते दमखम का संगे सन् १९६४ ई में भोजपुरी साहित्य निकललें ।	BHO
विशुद्ध साहित्य हमारा कुछ उस एलिट खेल की तरह है जिसमें कुछ सुसज्जित लोग खेलते हैं अपने ही खेमे में बजाते हैं ताली एक दूसरे के लिए ही पीछे चलते हैं लगवाना है आर.ओ. तो ज़रा इधर नज़र मारो	HIN
ओहू दिन त ओइसहीं जागल रहे जगदीशपुर बाकिर देखते-देखते कोहराम मच गइल रहे।	BHO
ओह लोग भीरी काहे नइखे लोग जात ?	BHO
आउ हियाँ परी, ऊ आगू बोललथिन, अपने सब के देखे लायक कुछ नयँ हइ ।	MAG
पहिले तुरी ऊ ई बात से खुश होलथिन, चाहे अइसन देखावे के प्रयास कइलथिन; दोसरा तुरी - हमरा पर गोसाऽ गेलथिन, तेसरा तुरी - ग्रुशनित्स्की पर ।	MAG
घास फूस क्यार एक बड़ा क्यार दोपलिया छपरानुमा पंडाल बनवाइनि रहैं तुलसीराम अपने तुलसी दास बाबा केरी कथा अनुष्ठान खातिरि ।	AWA
बीच-बीच मां बिजुरी चमकै औ तैकै बादर गड़गड़ाय उठै ।	AWA
आई. वी. प्लस, जागरूक बनो नागरिक ।	HIN
है विनती यही दयालु की, रहै न जड प्रभु खेद की ।	BRA
प्रसंगवस एक बात मोय और याद आय रही है ।	BRA
आगे बढ़ऽ ही तो देखऽ ही अंगरेज आउ अंगरेजिन के एगो उमिरदराज जोड़ी, सूट-बूट-हैट पहिरले फोकचा खा रहलन हे ।	MAG
गुरूजी के हृदय ते निकरी गोकुल के प्रेम की जि कहानी नेह के अंसुवान ते भरी भई है ।	BRA
ये बंदिश केवल एक ही शेर के लिये है ।	HIN
म्याऊं के सर-ताज, सिंह का डॉग दौर है ।	HIN
रोहतास जिला के राजपुर इलाका के सिमराडीह गांव में एगो छात्र के कुछ अपराधी गोली मार के मुआ दिहले ।	BHO
आखिर हम ओकरा कहलिअइ - अच्छऽ, अच्छऽ, सावेलिच !	MAG
नदी और नालाबहता है पानी दोनों में .	HIN
एतनो कहे में की हम हे जगहिया के हई, हमार हई गाँव हवे।	BHO
पूजा के उद्देश्य-मोहन, सम्मोहन मारन उच्चाटन आ वशीकरण के सिद्धि में टोना आ टोटरम में महत्वपूर्ण भूमिका होला।	BHO
एतना सुनके राजा के एँड़ी के लहर कपार पर चढ़ गेल ।	MAG
जदी समय के जरूरत ना होईत त कम से कम गुजरात अवुरी झारखंड में नीतीश कुमार के राग जरूर सुनाई दिहीत।	BHO
इस अवसर परमेरी जीवन संगिनीश्रीमती अमर भारती के स्वर में !	HIN
घर के सीकरी खोलले त चारो ओर अन्हरिया पटुआइल रहे।	BHO
ओहनी ऊ कुटनी बुढ़िया भिरू धुआँ देखलन ।	MAG
गोरखिया कहलक कि ‘ए बघवा भइया, हम कोंकड़ा रोटी खा के अयले हियो !	MAG
तो बस, उम्मीद की डोर ही थी कि कभी ऑटो में, कभी भाई के साथ मोटरसाइकिल पर, कभी एक दोस्त के साथ घूम-घूमकर नौकरी की लिए अर्ज़ियां डाल दी थीं बैंगलोर में ।	HIN
हैं व ह गोरे अग केवल बोलें अति तीखी है ।	BRA
गोल आ गुट बरियार भइल.	BHO
या लिएँ ब्रजभाषा के उत्कर्ष काल-सोलहवीं सताब्दी सौं ही ब्रजभाषा गद्य के विविध उदाहरण दिखाई दैबे लगें हैं ।	BRA
थोड़े देर में जब वजीर के बेटा के नीन दूटल  तऽ ऊ उठके चल गेल आउ ओकर हाथ के अंगुठी पलंग पर गिर गेल ।	MAG
किसी और के पास इसका जबाव नहीं होगा, लेकिन अगर मध्य प्रदेश के खरगौन जिले के पथराड़ गांव के लोगों से बात करेंगे, तो आपको इसका जवाब मिलेगा और वह भी हां में ।	HIN
एक तरफ मीठी जुबां तो ,दूसरी जानिब यहाँ , सोये सत्याग्रहियों पर,लाठी चली चलती रही ।	HIN
इनके मुख्य रूप सौं दो परिवर्तित प्रयोग मिलबे लगे ।	BRA
मूषक-मोदक तुमको प्यारे,विपदाओं को टारनहारे,निर्बल के तुम सदा सहायक !	HIN
एतना  कहके ठकठकिया चल आयल ।	MAG
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया4 .	MAG
तहान न्रित्य विहार की ठौर है ।	BRA
लँउडे लपारिन ते का बात करती हौ ?	AWA
ह से तोड़े ला मारऽ आउ दहिना हाय से लोक लऽ ।	MAG
गड़ेरियन के सब उपाय निष्फल भेल ।	MAG
ग्रीष्‍म्कालीन मुशायरा जिसमें कि अब मुरक्‍कब बहरों से शुरूआत हो ।	HIN
मगर उससे पूर्व ख़ुद को प्रेममय बना लेने की जरुरत है .	HIN
ओती घड़ी महात्मा कहावऽ हलन-‘मनस्येकम् वचस्येकम् कर्मव्येकम् जहात्मना' आउ आझ, आझ जो गाँधी रहतन हल तो उनको नयका पढ़ाई ।	MAG
अब देखीं, रउआँ बैंक में खाता खोलनीं।	BHO
धीरेधीरे पटना विश्वविद्यालय मगध विश्वविद्यालय कामेश्वर सिंह दरभंगा संस्कृत विश्वविद्यालय आ देवघर हिन्दी विद्यापीठ जइसन शिक्षा संस्थान भोजपुरी के चाहे त विषय के रूप में चाहे एक पत्र का रूप में शामिल कर के अकादमिक मान्यता के विस्तार दिहलस ।	BHO
कुछ कम नाही हव?	BHO
उनका तौ अपने पिता केरी गोचर भूमि वाला टेपरा कहां रहैं, यहौ नाई मालूम ।	AWA
ओकर पासपोर्ट से मालूम पड़लइ कि ऊ एगो रिटायर कइल सैनिक हलइ ।	MAG
सत्य बल देब दम्भ  इनके प ग में ।	BRA
मोय या विसे में पतौ नाँय कै सुधाकर पांडे ने मोहन भैया के या प्रयास की सोमनाथ ग्रथावली में स्वीकारोक्ति करी या नाय ।	BRA
तब तक चेलवा भी हमर दिलवरजान मुझे जूती खोजन को कह गई ।	MAG
दिलबरजान सोलह सौ परी के मेंठ हलक  से ओकर मुरत जे देखय से मोहा जाथ ।	MAG
माता यशोदा निज  लेके, बेठी प्रसन्ना सुत दूध पाती ।	BRA
बात जारी रखथिन; हम बाद में बतइबइ .	MAG
राजा जी कहलथिन कि ले जाय ने रे ओकरा हम की करबै ?	MAG
ब्रजभाषा अरू राजस्थानी कौ तौ तालमेल बैठो बैठायौ है ।	BRA
दस काठा बांच गइल।	BHO
” कुंता बोली ,'अइसे टेम मा खाना पीना न छोड़ेव द्याँह कमजोर हुइ जायी तो फिर कैसे लड़िहौ ?	AWA
उसने कहा था , कहते हैं पंडित चंद्रधर शर्मा गुलेरी की इस अमर कहानी का दुनिया की तकरीबन सभी प्रमुख भाषाओं में तर्जुमा हो चुका है और इसके बगैर प्रेम कथाओं का कोई भी संग्रह अधूरा है ।	HIN
बर्नाड शा को एक ही अक्षर से कविताएं लिखने की सनक थी |	HIN
हमन्हीं गरमजोशी के साथ आउ तहे दिल से एक दोसरा के चुमलिअइ - आउ ई तरह हमन्हीं दुन्नु के बीच सब कुछ तय हो गेलइ ।	MAG
संयोग ओकरा धौड़धूप से बचा देलकइ ।	MAG
दू दिन बाद जइसीं बाहर निकसके काउंटेस के साथ करेता (घोड़ागाड़ी) में बैठे लगी जा रहले हल, ऊ फेर से ओकरा देखलकइ ।	MAG
ये चालाक लोग अपने हितों के लिए नब्बे फीसदी आबादी के सीधेपन का फायदा उठाते हैं ।	HIN
वे होते ही शरारती हैं .	HIN
एतना रात बीते तक काहे टहल रहले हें ?	MAG
इसके लिए चप्पे -चप्पे पर प्रामाणिक कीमती वैज्ञानिक यन्त्र लगाए जायेंगे ।	HIN
'तारीफ कि बात द्याखौ कि अब फूलमती,औ सिवपरसाद केरि दुलहिन सबकी सब मीरा के साथ हुइ गयी रहैं ।	AWA
उनका जू भूंख से छटपटाति रहै ।	AWA
ओही रतबा ऊ हम्मर असरा में मुँह में एक्को दाना खुद्दियो डालवो नञ कइलक हल ।	MAG
लेकिन स्टारडम अपने साथ कई श्राप लिए चलता है और आसान नहीं किरदारों के झुरमुट में, फ़रेबी चेहरों को जीते हुए अपना कोई भी असली चेहरा बचाए रखना ।	HIN
ठग के बेटी के साथ साँढ़नी पर भागात  लाल बीच जंगल में जा के ओकर छाती पर सवार होके तलवार से मार देलन ।	MAG
कल को कोई संविधानिक संस्था इसमें भी पेंच निकाल देगी .	HIN
हमरा बाँह के सहारा देल हलइ ।	MAG
यू हम खुब जानिति है ।	AWA
हमरे बचपन की ऊ सुहानी यादैं सब हवा होय गयीं ।	AWA
हम मारिया इवानोव्ना दने तकलिअइ; ऊ शरम से बिलकुल लाल हो गेले हल आउ लोरो ओकर प्लेट में ढुलक पड़ले हल ।	MAG
हम पादरी के घर लौट गेलिअइ ।	MAG
जे लोग दस -दस गो गाड़ी रखले बा, ओकरा में एगो-दुई गों के इस्तेमाल करेला, बाकिर गाड़ी के रोज ओकर धुलइया डोला, ओकरा में सालो भर पानी लागेला तो ओकरा के ले के तो कब्बो कुछ केहू बोलत नइखी सुनले हम!	BHO
पूरा पढ़िए इस्लामी आतंकवाद के चलते तीसरे विश्वयुद्ध का खतरा लेकिन हिंदू नहीं लड़ेंगे जंगः ।	BHO
देशदुनिया शनिचर  मार्च के खबर आखिर उहे भइल जवन पहिले से तय रहुवे।	BHO
आउ श्रीमान, हमरा साथ एगो घटना घट्टल हल जेकरा में एगो ईमानदार चोर से पाला पड़ल हल ।	MAG
आज समापन हो रहा है नये साल के तरही मुशायरे का ।	HIN
सब ठीक है -ज़वाब मिलता है .	HIN
बर्मा जी उनके अपना पेंशन के स्थिति बता देहले।	BHO
मोहन भैया ने बाकी सहज इलाज कर दीनौ ।	BRA
[40]तूँ हमन्हीं के सम्राट् नयँ, इवान इग्नातिच उत्तर देलकइ, अपन कप्तान के शब्द दोहरइते ।	MAG
कृष्ण कड ध्र व जी को मन्दिर मनोहर है, शिव स्थल कुण्ड सामै बैठक प्रभु राजे हैं ।	BRA
दोसरे इनके अभिन्न मीत रहे औ हर तरह से सहायक रहे, जमींदार टोडर केरे असमय स्वर्ग सिधारे सेनी तुलसीदास कैंहा बड़ा धक्का लाग, फिरि तुलसीदासौ तौ पुरनिया होइगे ।	AWA
इलेक्सन भवा और गजरानी देबी भारी बहुमत से जीति गयीं ।	AWA
याते शतदल की भाषा समीक्षा की कसौटी पै खरी उतरी दीख परै ।	BRA
तब मिश्र जी ने मेरे पांम पकड़नो चाहो मैंनें रोक दिये ।	BRA
दुर्घटनावश बनी परिस्थितियों के चलते अंधविश्वास कह कर तिरस्कार योग्य मान लिये जाने से अक्‍सर इसके पीछे अनवरत गतिमान व्यवस्था ओझल रह जाती है ।	HIN
हमनी तो अइलिवऽ, कमेसरा, बलमा, भोलवा आउ हम ।	MAG
ईश्वर भी इनकर स्वास्थ्य के परीक्षा लेड़ते रहऽ हथि ।	MAG
ताकौ जल बछरा पीबते यह कोट वन की लीला है ।	BRA
कोई गांव में एगो राजा के एके गो बेटा हल ।	MAG
ओकर स्मृति माशा लगी पवित्र लगऽ हलइ; कम से कम ऊ सब कुछ संजोगले हलइ, जे ओकरा आद करे में सहायता कर सकऽ हलइ; ओकर कभी पढ़ल पुस्तक, ओकर चित्रांकन, माशा लगी ओकर नकल कइल संगीत के स्वर आउ कविता ।	MAG
कानून के फैसलो आ गइल की बटला हाउस मुठभेड़ में शक के कवनो गुंजाइस नइखे ओकरी बादो कुछ नेता लोग समुदाय विसेस में संदेह के बीज बोवे में लागल बा।	BHO
का गलती रहे हमार, कवन गुनाह कइले रहनी हम, जे तू हमरा से मिले बिना, बिना बतियवले चुप-चाप हमेशा-हमेशा खातिर कानपुर छोड़ दिहलऽ.	BHO
नानी से उस दिन बात हो रही थी, तो बताया कि वह यदि पढ़ी लिखी होती और अपनी बेटी का पता मालूम होता तो कुछ इस तरह का पत्र उसे लिखती ।	HIN
देखें एक उदाहरन ‘जा सृष्टि में जितेक प्रानी है बिनमें गौ की प्रथम स्थान है ।	BRA
सिद्ध हाथन से ही छुआ जात है ।	AWA
लेकिन ये दीवानगी मीडिया ने पैदा की है ये भी ठीक नहीं है ।	HIN
इहवा एगो अउर बात बा की भारत कुछ अईसनो भाखा बडिसन जवन सीधे संस्कृत से नईखी निकलल सन ओही लेखा जईसे बाबा होल ओकरा बाद बाउजी होल ओकरा बाद बेटा/बेटी होल।	BHO
आज के वैज्ञानिक विकासात्मक परिवेश में हू लोक कलान के माध्यम सौं विज्ञान कौ प्रचार - प्रसार कियौ जा रह्यौ है ।	BRA
अइसन निशान हलइ पुगाचोव के छोड़ल !	MAG
लालित्य कूँ और बढ़ादैं ।	BRA
पर्यटन, सूचना प्रौद्यौगिकी, विधि विज्ञान, इतिहास, भूगोल, अर्थशास्त्र, रक्षा ते संबंधित छिटपुट छिंटान कूँ छोड़ कैं बिनके विस्तृत क्षेत्र अछूते परे हैं ।	BRA
हमारी तीन करीबी लोग उस अस्पताल में हैं आजकल, अलग-अलग वजहों से, अलग-अलग हादसों के शिकार ।	HIN
ये भी यकीन दिला रही हूं खुद को कि हम वाकई मुंबई में हैं, उस एक कॉन्सेप्ट को अमली जामा पहनाने के लिए, जो एक शाम व्हिसकी की ख़ुमारी में पतिदेव और भाई के बीच हुई बातचीत का नतीजा है ।	HIN
कबहू ऐसी भी स्थिति आबै है कै वाकौ न्याय सम्पूर्ण देश कूँ प्रभावित करै है , अर्थात् अन्य प्रान्तन में हू या की पैठ पहुँच जाय है , फिर बा भाषा में देशी , विदेशी , प्रान्तीय , आञ्चलिक शब्दन कौ प्रयोग स्वभावत: हैबे लगै है , सरिता के प्रवाह की भाँति बामें छोटी-बड़ी नदीन के मिलन की भाँति शब्दन के मिलन कौ उपक्रम सहजगति सौं हैबौ प्रारम्भ है जाय है ।	BRA
तीनो साथे चललन जहां पोखरा में से नाग निकल के मिस्त्री के लकड़ी के बोझा में लाल उगिललक हले ।	MAG
इन प्रकाशित रचनान की भाषा की विविधता के कारन रहे हैं- देस, काल, विषय, विधा और व्यक्ति ।	BRA
इनकौ हू कहा दोस है ।	BRA
जो मुकद्दर के मरम्मत के लिए कहीं गुहार लगानी हो तब मुझे आवाज़ दे देना ।	HIN
अच्छा खाना खाने का शौक हो तो आप कुछ अच्छा बना ही लेंगी ।	HIN
खैर उनके बाबूजी ओ बेरा कलकत्ता में कवनो सरकारी नोकरी में रहने त रमदेइया काकी उहवें रहि के पढ़लि-लिखली, पर बिधि के बिधान के का कइल जा सकेला।	BHO
हारिके हम लौटि आयेन और रामदीन सिपाही से कोठी मां काम करै वाली दूसर नौकरानी मन्नो का बुलवायेन ।	AWA
निरमल है गए—मान गए स्याभसुन्दर की महिमा कू ।	BRA
यउ जइसे अपने आप के खिलाफ लड़ाई रहै ।	AWA
'कामचोर' (1982) फिल्म में इनकर संगीतबद्ध कईल, लता मंगेशकर आ किशोर कुमार के गावल गीत पर कभी गौर करीं- गीत के बीच में बांसुरी आ शहनाई पर उत्तराखण्ड के लोक धुन के एतना खूबसूरती से बजावल बा जवन प्रशंसा लायक बा।	BHO
भोजपुरी के संतमत : सरभंग सम्प्रदाय	BHO
उनका अनाज से कतना कतना लोग जिअत बा।	BHO
'यस सर।'	BHO
मैं तो कुत्ता राम का, मोतिया मेरा नाम ।	HIN
परिष्कृत सफ़ेद पोलिश किया हुआ चावल प्रमुख भोजन के रूप में मधुमेह के खतरे को बढ़ा सकता है .	HIN
पाकिस्तान, चीन जइसन देस ए मवका के फायदा उठा के भारत के रसातल में ले गइले में कवनो कोर-कसर ना रखिहें।	BHO
बाकौ मन राखिवे ताँई ल्हौरे ल्हौरेन्नें पीटते ।	BRA
जलवायु के पिवर्तन आ जनसंख्या के बाढ़ के कारन ऊँहवाँ से सगरो गाँव अब आपस में जुड़ गइल बा ।	BHO
कृष्ण ने कहा  परन्तु अभी एक .	HIN
अपनि आचार्य जी हां तौ किहिनि हैं ।	AWA
बहुचर्चित जत्रोपा उतने ही उत्पाद के लिए शैवाल को कमतर जोत की ज़रुरत पड़ती है .	HIN
लेकिन अपना बेमिसाल अभिनय के दम पर अमिताभ आजुओ फिल्म इंडस्ट्री मे वइसही सक्रिय बाड़े.	BHO
एह रास्ता से लगभग 2 कि.मी. भीतर गईला के बाद से थारु जनजाति के कुलदेवी माँ नरु देवी में बड़ा जगता मंदिर मिली।	BHO
की तूँ एकरा खाली एगो चोर-डाकू जइसन चोरा लेलँऽ हँ, हमर रोटी-नमक खाके नमकहरामी कइलँऽ हँ ।	MAG
पर सच्चा प्रेम त्याग चाहता है ,बलिदान चाहता है उस में दर्द नही खुशी का भाव होना चाहिये|	HIN
पतोई नई पड़तो हो के तीन - चार घण्टा कैसे निकस गये ।	BRA
भीतर झांकिनि चोर की तना ।	AWA
टाइम मशीन उपन्यासों, कल्पनाओं और ट्रिक मूवी से बाहर निकल कर मेरे सामने एक ठोस हकीकत के रूप में खड़ी थी|	HIN
ऊ राजकुमार गंगा जी के हो गेलन आउ उनके लगे रहे लगन ।	MAG
ये रितुपति बड़े दयालु है, गुन इनके ही गाइए ।	BRA
सीधेन कौं सीधे , महा बाँके हम बाँकेन सौं हरीचंद नगद दमाद अभिमानी के ।	BRA
हमारे साथ तो सारी जनता है .	HIN
केहु तरे खींचतान के दसवीं ले पढ़लन बाकिर टोला- मुहल्ला के लइकन के अइसन ग्यान बाँटें कि लइका कुल ग्यान के ,दिमाग के चोरबक्सा में लुकवाय के धय आवें अउर तब्बे बहरे निकालें जब मनोरंजन करे के मूड होखे।	BHO
अपना के सम्हारत बंटी कहलन, हं हम ठीक बानी का भईल रउआ अईसे काहे पुछऽ तानी ?	BHO
इण्डोनेशिया, कजाखास्तिन जइसन देशन में अधिका लोकप्रिय बाड़न आ उनुकर फॉलोवर आदमी ना होके आर्टिफिशियल इन्टेलीजेन्स से उपजल बाड़ें.	BHO
तबहूँ हसमुख औ परस्वार्थी मिलनसार स्वभाव वाली हुलसी केरे जल्दी होश मैंहा लौटैकि प्रार्थना प्रभु जी से करै लागि ।	AWA
भइया हम आप दूनौ जनेन के आगे आगे रस्ता साफ करति, आवश्यकता क्यार सामान जुटावति चला करबै ।	AWA
भोजपुरी प्रकाशक का अभाव आ छपाई में बेसीखर्च का चलते ढेर पुस्तक बरिसन से प्रकाशनाधीन बाड़ी सन आ प्रकाशित पुस्तकन के भी अशेष सूची बनावल शोध कार्य के विषय हो गइल बा |	BHO
रहमान मलिक हुक्म करें और किस किस को पकड़ना है हमारी नेशनल इन्वेस्टिगेशन एजेंसी फट पकड़ लेगी .	HIN
उनके नेह नात मैंहा बंधे तुलसीदास वैसै खात रहे, जैसै भगवान श्रीराम सेवरी केरी सेवा भावना मैंहा वशीभूत उनके जूंठि बेर चाव सेनी खाति रहैं ।	AWA
एकरी बाद फटाफट दुनु भाई एगो पुजवटि में दुनु लाठि पेस के ओ के डोली की तरे कांधे पर उठा के गाँव की ओर तेज कदम से बढ़े लागल लोग।	BHO
जे तिरस्कार के साथ ऊ मारिया इवानोव्ना के उल्लेख कइलथिन हल, ऊ हमरा ओतने अनुचित लगलइ जेतना कि अन्यायपूर्ण ।	MAG
बड़का भाई के  पास कुछ पइसा हल से ऊ बजार में खरीदे गेलन ।	MAG
कौरव दुर्जोधन का दुर्जोधनै कहत रहैं लेकिन पांडव वहिका सुजोधन नाव धरेनि रहै ।	AWA
ताके पास भतरौण है ।	BRA
वीर रस में इन्नैं अपनी कविता में ' अमृत ध्वनि ' छंद के जौहर दिखाये हैं ।	BRA
कपरवाह हो गइल बा सुनि - सुनि के।	BHO
ऊ पल से तीनो सप्ताह नयँ गुजरले हल, जबकि ऊ पहिले तुरी खिड़की बिजुन ऊ नवयुवक के देखलके हल - आउ ऊ ओकरा साथ अब पत्राचार भी कर रहले हल - आउ ऊ (नवयुवक) ओकरा से रात्रि-मिलन के मांग करके प्राप्त करे में सफल भी हो गेले हल !	MAG
अपने जनन के बादि होश संभारै तक रामबोला पहिली बार अइस लजीज औ खुब छकिकै ई पकवान भोजन करैक पाइनि रहैं ।	AWA
हमहं मछरी खाबै ।	AWA
सीख सूधी सादी वानी में दईयै अरू जौ बात कहीयै बू बाम्हन तोला पाव रती कहीयै ।	BRA
अनगिनत जाल मकड़ी के जाला नियन बुनात सवाल हमरी दिमाग के उपज, अब घेर ले ले बा, मकड़ी के छटपटा के कइसे निकली, अपने बनल सवाल के जवाब कइसे ढूंढी।	BHO
एक दिन  मिस्त्री जंगल से लकड़ी काट के लउटिइत हलक तो ओकरा पियास लगल ।	MAG
आप यह पोस्ट यहां से आगे मत पढिये .	HIN
तब देवतागन आनंद सहित स्तुति करन लगे ।	BRA
पिताजी अच्छे दुलर्कया और भजन गवैया हे ।	BRA
जल्दी छ्वाड़ौ इनका ?	AWA
यूँ इस तरह ना वक़्त को मेरे दिल गवां यहाँ हर बीतता पल ना जाने कब अंतिम हो जाना है राही सुन ज़ीवन एक परिवर्तन है जिसने हर पल बदल जाना है कभी साथ में होंगे तेरे हमसफ़र कितने तो कभी नितांत अकेलापन भी होगा कभी थक के चूर होंगे तेरे सपने कभी साथ नाचता मयूरी सा मन भी होगा यूँ ही पल पल करके इस जीवन ने बीत जाना है इसको यूँ ही ना व्यर्थ गवां एक दिन सब यहाँ बदल जाना है छाया है यहाँ हर आती ख़ुशी क्यों इस पर पागल मनवा इतराता है सपने तेरे सब पूरे हो यहाँ ऐसा कब संभव हो पाता है धूप छावं सा है यह जीवन दर्द और ख़ुशी में ढल जाना है इस जीवन को यूँ ना गवां यहाँ एक दिन सब बदल जाना है कौन टिक सका है अमर हो कर यहाँ राजा बन के भी सभी ख़ाली हाथ गये चाँद से सुंदर लगते चेहरे सब वक़्त के साए में यहाँ ढल गये धन दौलत के बही खातो को यही के यही ख्त्म कर जाना है माया से यूँ तू मोह ना लगा भला इसने कब साथ हमारे जाना है परिवर्तन है जीवन यह तो यहाँ एक दिन सब बदल जाना है !	HIN
एगो काम करS तूँ लइका की देहीं में से सारा जहर खिंचि ल।	BHO
इन्दिरा कू भेजी एक पाती में बिन्नै लिख्यौ है : ‘तुमने हिन्दुस्तान अरु इङ्गलैन्ड की कछू हाल इतिहास में पढ़यौ है ।	BRA
राजा ऊ लकड़ी के अदमी के पलंग पर सुता देलन आउ उहाँ से दूनो चल देलन ।	MAG
अंत में बन्डो भाग के जमात में पहुँचल तो कहलक कि तोहनी भाग गेलें तो हम पान-भात खयले आवइत ही !	MAG
उनकर मेहरारू  के ई मालूम भेल कि आज राजा जी नऽ बचतन ।	MAG
ऐसा भी माना जाता है कि यहाँ से निकले हुए प्रतिभाशाली दिमाग अपने नये-नये आईडियाज़ से देश और समाज को लाभान्वित करने के प्रकल्पों में लगायेंगे ।	HIN
अब अब्र के पंख लिए   चाँद की जमीं पर   सितारों के दरीचे पर एक मेरा भी मकाम है .	HIN
बोलल - अपने चट सीन मुसहरिआ में घुमिए आउ ।	MAG
ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैड में होखे वाला अगिला विश्वकप क्रिकेट आ तिकोनिया सीरिज खातिर महेद्र सिंह धोनी के कप्तानी में सदस्यीय भारतीय टीम के घोषित क दिहल गइल ।	BHO
ठगवन अछता - पछता के लउट गेलन कि हमर बहिनिये हमनी के  ठगलक ।	MAG
सब लेके दुनो माई चल अयल३ ।	MAG
राजा कहलन कि तू ठीके में पकिया चोर हें ।	MAG
हे नाथ, आप हमका औछि समझि ई तनकी बातैं काहे कहि रहे हौ ?	AWA
मीना के आभरण आज की सेवा सिगार मधुराजी की आड़ी सों होय है ।	BRA
कोई तकलीफ होतव5 तो हमरा पास आ जइहॅ ।	MAG
ईश्वर न करे कभी पड़े लेकिन कभी पड़ ही जाए तो इसका प्रेम पूर्वक पाठ एवम् श्रवण रक्षा कारी बताया गया है और .	HIN
﻿दिल्ली औ ग्वालियर , बीच ब्रजादिक देस ।	BRA
भारतीय इतिहास में छात्रांे के इस गौरवशाली संघर्ष गाथा का सफर 19वीं सदी से आरम्भ होकर आज़ाद भारत के तमाम उतार-चढ़ावांे से होते हुए 21वीं सदी के वर्तमान पड़ाव तक पहुँचता है ।	HIN
सुधी समालोचक सूप - सुभाव ते सार सार कूँ राखि लें - थोथे कूँ उड़ाय दें ।	BRA
अयीसन लाभ लालू प्रसाद यादव अवुरी चौटाला के तबे मिले पाईत जब केहु टाटाअंबानी संगे रहीत ।	BHO
हकीम के कउन कमी हल, बाकि आँख में जोत नहिंए आल ।	MAG
हमारे देश कौ भक्ति काव्य अच्छी कविता को धरम है ।	BRA
सब ये दिलासा देते हैं कि अब समय बदल रहा है लोगों की सोच बदल रही है लेकिन फिर एकाएक कुछ ऐसा घ .	HIN
एक दिन राजा बेटी से पूछलन कि तोहनी केकर राज से राज करइत हैं ?	MAG
तब सब कहलन कि बुझा हे कि एही सार अगिया लगा देलक हे ।	MAG
निकुज ही तो वो स्थल है जहाँ सुख ही सुख है ।	BRA
देश के संविधान लागू भइल त 14 को भाषा अष्टम अनुसूची में आइल।	BHO
कुमामिंगे , पेट काटिंगे , हड्डी तोरिंगे और तोकूँ दिंगे ।	BRA
कीर्तन भजन होंते रेहआ और देर रात तक भगत जनन की भीर लगी रेह है ।	BRA
अभी न जाने कितने कोड़ा हैं जो कोड़ रहे हैं दिन रात ।	HIN
हिन्दू त पत्थरो के भगवान मान के पूजत आइल बाड़े गाछो बिरीछ ओह लोग ला ब्रह्मस्थान हो जाला ।	BHO
से डोम ई बात सुन के ओयसहीं लौट के चल गेल ।	MAG
तऽ ओकर मेहररुआ कहलकई कि दिन भर खा के अयल हे तो पेट न भरलवऽ ।	MAG
एक लग अनुप्रास की छटा छिटक रहीयै ।	BRA
जिन लोगों में आत्म विशवास था तर्क करने की कूवत थी वे गलत दवाब में नहीं आये , साफ़ न कहने में अकसर कामयाब रहे .	HIN
मरम अल-मसरी की कविताएँ - इस ब्लॉग की पहली सालगिरह के मौके पर आज मिलते हैं एक और अरबी कवियत्री मरम अल-मसरी से, 1962 में सीरिया में जन्मी मसरी ने दमिश्क यूनिवर्सिटी से अंग्रेजी साहि .	HIN
इसी हालात पर एकवागीश जी की कवितादिल्ली की अब यही कहानी :डॉ .वागीश मेहता खरपत राजा चरपत रानी ,दिल्ली की अब यही कहानी .	HIN
लेकिन मेरे लिए उनकी आवाज़ का फ़ख़्र मेरा सबसे बड़ा ईनाम है ।	HIN
नया सालएक नई आशानई उम्मीद जगाता हुआकलेंडर के पन्नों परउतर आता हैऔर कुछ दिन तोअपने नयेपन के एहसास सेकुछ तो अलग रंग दिखाता है .	HIN
किन्तु वार्तालापों में भारत को बार बार उलझाकर उसने आज तक जो शक्ति अर्जित कर ली है , वह आज सबके सम्मुख है ।	HIN
आपको वहां कार्टूनिस्ट इरफान की कूची से कॉमनवेल्थ गेम्स की गफ़लत, भ्रष्टाचार, सरकारी काहिली का हर रंग देखने को .बी.बी.सी. को यह क्या हो गया .	HIN
भइल इ ह की आजु बिहाने-बिहाने घनेसर सुकुल रमेसर काका की दुआरे पर आ के बइठि गइने हँ।	BHO
उहां बाज के बैइठा देलन कि एक्को बगुला कहीं भागे  न पावे ।	MAG
फिन राजा के बेटी बोललक - सुतल हऽ  कि जागल ह भइया  जी बढ़ैता-डोमवा के पुत्ता केंबाड़ी मोरा काटइत हेंअऽ ।	MAG
आलू प्याज का तो पता नही कि यह नाम कैसे किसने रखे .	HIN
ओकरा में बाबन गली तिरपन बजार हल ।	MAG
पढ़बे के दिनान में मैं साँस्कृतिक अरू साहित्यक कार्यक्रमन में भाग लैंतौ ।	BRA
स्विस बैंकों में क़ैद करो मत, तुम भारत माता की अस्मत, उठ जायेगा एक सुनामी, भीगा गर माँ आँखों का कोर .	HIN
अरधस आरती स्तुति अरु लागुरिआ गाइ - गाइ भगत अपुने मनौभाव दरसायौ करे है ।	BRA
मेरे बरसने का, वरना सैलाब तो क्या, यूँ हमने, .	HIN
इस ब्लॉग को हमने अपने जन्मदिन १९ सितम्बर २०१० को शुरू किया है ।	HIN
ई सब सुन के राजा घोड़ा पर सवार हो के गभिया के खोजे निकललन ।	MAG
सब सुख निरखत चले जांय ।	AWA
जैसे कसाई बकरा केर ।	AWA
घड़ान की तो सामत ही आय गई ।	BRA
देश में मजहब बदलले लोगन के बहुतायतो बा.	BHO
भीखू सबके जानवर उनके घर मां करियाय के आपनि बकरी लै के घरेक रस्ता लिहिस ।	AWA
हमरा ई ना बुझात रहे कि आज मेहरारूअन के अतना भीड़ काहे बा?	BHO
लड़का बच्चा ऐधर उधर मारे-मारे बौड़ियांय ।	AWA
ऊ सब कुछ मत बक, जे तोर दिमाग में आवऽ हउ ।	MAG
मुख को बताय पुनि पेट को बतावत है, ~ और झुकि रोवे योंहि जीवन गुमायी है ।	BRA
वाला गाना चालू हुइगा रहै ।	AWA
एने  लाल के पेसाब लगल तो एनही रह गेलन ।	MAG
राज फिल्म से ये गीत है .	HIN
भाषा पूरी तरियाँ मथुरा अंचर कीयैं ।	BRA
इत्तेफाक़ इसलिए क्योंकि यहाँ आज भी ईसाई धर्मावलंबी काफ़ी सीमित सी तादाद म .	HIN
” एतना कह के छोटका लइका परदेस चल गेल तब रानी रोज लइकन से गंगारप्ट मैंगावथ ।	MAG
सावन की इस सुबह - सावन की इस सुबह चुपके से यादों में बोलो तुम क्यों आये ?	HIN
अइसी डाक्टर - बतायेसि - ‘ किस्मत अच्छी है चन्दावती की , साफ बचि गयीं ।	AWA
मलकीनी नइखी का गांवे ?	BHO
जवलौं बूढी बाबू नहीं पुजै तब लौं काऊ की व्याह ज्यौनार सम्पन्न नहीं है सर्क ।	BRA
साक्षात्कार श्री हीरालाल जी सौं आप नै ब्रजभाषा साहित्य में कब लिखिवी प्रारम्भ करी ?	BRA
हुंआ भूत प्रेत और चुड़ैले मड़रावा करती हैं ।	AWA
गाछ-बिरीछ कब कट गेल, कहना मोसकिल हे ।	MAG
ऊ बखत हम अपन अपराधपूर्ण शरारत के एतना कम महत्त्व दे हलिअइ कि गिरजाघर से गाड़ी में रवाना होला पर हमरा नीन आ गेलइ आउ दोसरा दिन सुबह में हमर नीन टुटलइ, जब हम तेसरा स्टेशन पहुँच चुकलिए हल ।	MAG
तब उनकरा बुझाईल कि काहे कुछ दिन से बम्बई में उनकर मन घबरात रहे , जईसे उनकरा मालूम रहे केि किशोर ना आई।	BHO
पिताजी के झुर्री से भरल चेहरा पर अद्भुत साहस के सजीवता हलइ, आँख उज्जर भौंह के निच्चे से भयंकर रूप से चमक रहले हल ।	MAG
पर वहां कोई नाहौं ।	BRA
बेटा कहलक कि ‘बापजान, हम जरूर ला देम ।	MAG
हम तौ बसि अइसै कहि दिहा ।	AWA
हमन्हीं के पकड़ लेते जा सकऽ हइ, ऊ हमरा कहलकइ, हमन्हीं के जल्दी करे के चाही ।	MAG
कब ले ई चान दोसरा के अंजोर से चमकी ?	BHO
जवन कुछ होला अंतर्राष्ट्रीय भा विश्व भर का पैमाना पर ।	BHO
” एगो राजा आठ एगो रानी हलन ।	MAG
ऐसे में खबर है 1 जुलाई से पेट्रोल की कीमत 4 रुपये तक घट सकती है .	HIN
गुइयाँ मोरी .	AWA
तहाँ भगवान नै अडि २ के दान लियों है ।	BRA
फूलमती दबी जबान ते सिवपरसाद का रोकै कि कोसिस कीन्हेसि लेकिन वह कोसिस बेकार रहै ।	AWA
कोऊ अध्ययन निर्णायक रूप सौं ई नाँय बता सकै कै संसोधन ,परिवर्द्धन और परिवर्तन पै ठप्पा कौन से व्यक्ति कौ लगौ और कब लगौ ।	BRA
ऊ केने रहे ?	BHO
से एगो  नउवा राजा से कहलक कि किला लेना कउन मोसकिल  हे ?	MAG
जेकर सराहना उनका साथे पढ़े वाले छात्र आ विद्यालय के अध्यापक करत रहले.	BHO
मुसलमान की पीर पूजा ते ऊ याकौ सन्बन्ध जीर्यो जाइ है ।	BRA
बू ई जल , बू ई हवा , बे ई अन्न के दाने ।	BRA
याही तरह 'बू' के स्थान पै 'वह' प्रयुक्त होयगौ ।	BRA
कुछ दिन के बाद घड़िअलवा के मन में कपट घुस गेल आउ ऊ चाहलक कि सिअरवा के खा जाऊँ ।	MAG
उहाँ ऊ देखऽ हथ कि उनकर मेहरारू के बगल में एगो जवान मरद सूतल हे ।	MAG
भउजी बेसमय चलि गइली। .	BHO
मिचली ,उबकाई ,प्रकाश (रोशनियों से घबराहट और भय )भीति ,आवाज़ का न सुहाना कमतर हुआ है .	HIN
साँमई फौंदी बाल बखेरे , दुलहिन के साज सिंगार कूँ नौंचि फारि कें चंड़ी कौ रुप बनाय कें छति पै ठाड़ी है कैं चिल्लाय रही - थोरी देर पैलैं जो कुंदकली सी कमनीय , चंपक लता सी सुकुमारी , उरबसी अरु मैंनका कूँ मात देबै बारी सजी धजी रुपसी दुलहिन बनी मात्र तेरह बरस की अतुल सुन्दरी नयनाभिराम आनन्दमयी दृगन कूँ इमरत पिबाय रही हती - बू अब पल भर में प्रौढा बनि गई ।	BRA
पहले ही समायोजन के बाद इसका पोश्चर सुधरने लगा .	HIN
नूरजहाँ, शमशाद, बेगम, मो रफ़ी,किशोर कुमार, लतामंगेशकर, मन्ना डे, महेंद्र कपूर आदि से लेके सुदेश भोंसले, उदित नारायण, अलका याग्निक, सुखविंदर सिंह, सुनिधि चौहान, शाल्मली खोलगड़े आदि तक।	BHO
जो कछू दियौ सो राजी हैकें लै गयौ ।	BRA
जैसे - ग्यासीराम - जग्य 16 .	BRA
पढ़ति-लिखति दिन खसकै लागि ।	AWA
आख़िर राइटिंग और कुकिंग, दोनों में महारत हासिल करने में क्या बुराई है ?	HIN
अब कुछो मत पूछीं।	BHO
आ तुरते बाद हम सोचऽ हूँ, हमर खुद्दे कइसन हालत हके ।	MAG
जवानी के साथ कुछ जातीय स्वछंदता भी देखी जा सकती है .	HIN
कहलन कि अदालत पालितिकली करेक्ट फैसला देबे के कोशिश मत करो।	BHO
पक्षपात पूर्ण है यह अवधारणा की लड़कियों का प्रदर्शन गणित में अच्छा नहीं होता .	HIN
जहां इनकौ भक्ति सौं परिपूरित हृदय भावन की गहराई में उतरबै लगै है , तौ बिनकौ सरूप भक्त कबीन ते कछु कम ना दीसै ।	BRA
वे लगातार मेरा उत्साह -वर्द्धन करती रहती हैं .	HIN
हमरा इ बूझ बुझले न पार लग रहल हल ।	MAG
बीरा देरी ले मुस्कियात रहुवन .	BHO
मूलतय: हम एक सदमा देखभाल केंद्र हैं .	HIN
कथा चक्रसाहित्य सागर का जून अंक - पत्रिका: साहित्य सागर, अंक: जून 2011, स्वरूप: मासिक, संपादक: कमलकांत सक्सेना, पृष्ठ: 52, मूल्य: 20रू (वार्षिक: 240 रू .), ई मेल: , ,वेबसाईट: उपलब्ध नहीं, फो .	HIN
मन में भए दूर करेला हम एग्यारह हाली हनुमान चालीसा के पाठ कईनि।	BHO
ई सुन के गुलम पीरसिंह के माय आउ नाना - नानी सब रोवे लगलन ।	MAG
गाय तौ ममता केर साच्छात प्रतिभा है ।	AWA
वे अपनी इस्लामिक उद्देश्य में जुट जाते है, अपना नाम राजू, टामी, कामी, बबलू इत्यादि रख लेते है हाथ में रक्षा सूत्र जैसा कुछ बाध लेते है जिससे पता ही नहीं चलता कि ये हिन्दू है या मुसलमान, चाहे केरल हो या कोई अन्य प्रदेश सभी जगह सामान तरीके से लव जेहाद चलाया जा रहा है प्रति वर्ष एक लाख हिन्दू लडकियों को फसाकर बिबाह के माध्यम से इस्लामीकरण किया जाता है फिल्म जगत में जितने खान बंधू है वे सभी हिन्दू लड़की से निकाह करना, बच्चे पैदा करना -छोड़ना और फिर दूसरी हिन्दू लड़की से निकाह करना आखिर ये सब क्या है ?	HIN
सच मानौ , बाजे वाजै कौ तौ परीन खून बढ़िगौ ।	BRA
अजगर  दुनों के ठहरे ला कहलक बाकि ओहनी न ठहर सकलन ।	MAG
फगुई केरी तैयारी मनई करति रहैं ।	AWA
डा. शर्मा की सबते बडी देन ब्रजबानी कूँ गद्य के छेत्र में एक सम्पन्न भाषा के रूप में स्थापित करबे की रहीं है ।	BRA
4. तुम आऔगे ।	BRA
” प्रिया का मन फिर काम में नहीं लगा ।	HIN
ई से रोसादी ला अदमी जाइत हे ।	MAG
का भाई तुलसीदास ?	AWA
अच्छा नन्ददास बेटा यू तौ बताओ कि तुमारि साथी ई तुलसीदास अत्ते जवानि जहानि औ सुदर्शन देंही दशा वाले हैं तौ इनका विवाह भवा कि नाई ?	AWA
फ़िर एक दिन विनी के दादा-दादी , बुआ , नाना-नानी , मामा , की मर्जी से विनी के पिता व माँ की शादी हो गईसब बहुत ही खुश थे ----परिवार , रिश्तेदार , समाज |	HIN
हमारी गारी प्रेम भरी’ बारौठी के समै पै बेटावारे की कछू न कछू कसरि निकारिबे की या गारी में कैसौ मीठी उरहानौ है - 'साजन की पौर ।	BRA
सगे-संबंधी, घर-परिवार, गाँव-गड़ा, जवार-पथार के लोग इनके आजादे बाबू कहे अउर आजाद बाबू के पुकारि के, आजाद बाबू के इयाद क के अपना के धनि समझि ले, गर्व से आपन छतिया फुला ले।	BHO
नेता काका, ओ नेता के देखले रहने।	BHO
ई आयोजन सब अतना गलैमरस यानीदेखनउक आ शोभनउक भइल कि खूब मिडिया कवरेज मिलल ।	BHO
तू रोअ मत.	BHO
जब श्री यशोदा जी सिंह पौर लौ पधारी तब ठाकुर जी कदम्ब सौ उतर पाछे श्री बल्देवजी और सखान को गौ लेन पठाये वही रहे ।	BRA
नारद सन्देह दूर चतुभुज धारे प्रभू, लीला मधु दैत्य वध सत्य काज साजे है ।	BRA
यह व्यक्ति की रोग -प्रतिरोधन क्षमता इम्युनिटी को बढातें हैं .	HIN
सारा परिवार देश हित कुर्बान किया ,ऐसी क़ुरबानी में ये ढूंढ स्वार्थ लाते हैं .	HIN
गली सुविट्ठलनाथ की गली लखोरचा मन गली दरोगा की कहै दरजी गली सुजान ।	BRA
तुमार पंडिताव का यहै कहति है मालिक ?	AWA
संयुक्त राष्ट्र के आकलन बा कि समुद्र के बढ़त जलस्तर से छोटकाछोटकाद्वीपन पर रहने वाले तकरीबन दू करोड़ लोग साल  ले विस्थापित हो गइल रही ।	BHO
जा भैना तू कुंज तू जा और हूं अपने घर कूँ बगदि जांतिऊँ ।	BRA
कोफ्‍त होती है, थकान होती है और लगता है कि इतनी मुश्किलें क्यों पैदा कर रहे हैं अपने लिए ?	HIN
'हमनी के लाज भगवाने बचायीं', भोजपुरी कविता संग्रह 1954 ई में आइल.	BHO
सुख बरसाबे अली गनन रिझाबै हेर,  लाल बलबीर मुख बांसरी बजाबे हैं ।	BRA
तब ऊ कहलक कि राते हम सादी कयली हे ।	MAG
अंधे कूँ आँख मिली ।	BRA
सवाल कोई करता नही, ज़वाब भी कोई चाहता नही .	HIN
हम ओकरा दूर से अइते देखलिअइ ।	MAG
यहाँ पै तौ शब्द संपदा कौ एक झाँकी मात्र कराई गई है ।	BRA
ताके पास सेवा कुज है ।	BRA
आदरणीय ब्लागर गणों, आज मैं आप सभी को यहीं से चेता देना चाहता हूं कि प्लिज .	HIN
इनसों संवेदना गहरी होंती जाय उर बढ़तौ जाय ।	BRA
सैजई पौंवा दें ।	BRA
लला जी ने वीर, हास्य के अतिरिक्त करुण, शान्त, श्रृंगार आदि अनेक रसन में रचना करी है ।	BRA
चारो हिम्मत बान्ह के पूछइत-पूछइत गभिया के दूरा पर गेलन ।	MAG
हर लिहाज़ से बनाया बेज़ौक़ (इस नए शब्द के लिए शुक्रिया, नताशा) और शौक़ भी लगाया तो रईसों का ?	HIN
अब ओ मेहरारू के सब बात समझि में आ गइल रहे।	BHO
ई अफवाह रहै कि उनकी मेहरुवा नगरपालिका चेयरमैन केरा इलक्सन लड़ैया है,ताकि लूटै का पूरा लाइसेंस पाय जाएँ ।	AWA
इस बात से सहमत नहीं हूँ ।	HIN
बाहू में कहुँ-कहुँ ब्रज कौ रस मनोहारी बन जाय ।	BRA
न्यौ कहौ भाषा तौ इनके इसारे पै चलै ।	BRA
तुम का चहती हौ ?	AWA
झारखंड विकास मोर्चा अवुरी जदयू के कार्यकर्ता एक संगे आंदोलन करत रहले जबकि बाबूलाल मरांडी अवुरी नीतीश कुमार एके सुर में बोलत रहले।	BHO
पठसलवा पर एकाध घंटा अरमनो होवऽ हल आउ कुछ लुरो-बुध होत हल, बाकि अइसन हे खाँट-करकसा माउग कि एहु छोड़े पड़ल, रोज-रोज ताना काहाँ ले सहम सरकार, अदमिए तो ही ।	MAG
दरअसल सतह के ऊपर बहती ठंडी हवा इस जल का शीतलीकरण करती रहती है .	HIN
मन के थाह ना लागत रहे लेकिन साधु-संतन के सेवा औरी संगत नीक लागे।	BHO
ई बात के कविओ मनिटूत हैंथ| भाई से भाई के फोड़ रहल आदमी ।	MAG
से हम तोरा फाँसी के औडर देइत हियो !	MAG
आठ फिनू कहलक कि भगवान जी के लौंड़ी से पूछिहैंऽ कि हम्मर कउन बाप हथ ?	MAG
महाप्राण ध्वनि में भवनि परिवर्तित है कैं 'ह' शेष रह गई है ।	BRA
अबहीं त उनुका ताजपोशी के जश्न मनावे में डूबल बाड़ें उनुकर पीडी सभ.	BHO
पिछले मुशायरे में दर्द बेचता हूं पढ़ा था और इस बार यायावर हैं, आवारा हैं, बंजारे हैं को पढ़ा ।	HIN
राजा सोचे लगलन कि ई कउन राजकुमारी हे ?	MAG
ई तौ हमरे सपनेम आप के भक्त औ हमारि सखा महाबली हनुमान जी आये रहैं ।	AWA
तब हम एगो बूंट के पेड़ पर से कूद के मिरचाई के पेड़ पर चढ़ गेलिवऽ !	MAG
हे सुरसरि माई फिरि आगे जीवन मैंहा कबौ बोलैहौ तौ आय जाबै ।	AWA
गीत गारी , नाचगान , ब्याह सादी हिलनौ मिलनौ इनकूं ई तौ मानिस जीबै , येइ नई रहिगें तौ फेर जीबौ काये कौ ?	BRA
आतंकवाद विरोधी दस्ता के अध्यक्ष एम एस बिट्टा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेन्द्र मोदी के खुलेआम प्रशसा करत कहले बाड़न कि पंजाबो में कई गो फर्जी मुठभेड़ भइल रहुवे बाकिर अब ओहिजा शान्ति हो गइल बा।	BHO
कुछ दिन के बाद ओकरा पर  अइसन विपति पड़ल कि सब घन - जन बरवाद हो गेल ।	MAG
बाग रोदी जीन्नै बल्लभ सम्प्रदाय के प्रमुख पीठ श्री नाथ जी की अपनी जीवन भर की साधना कू या ग्रन्थ में ऐसी कुसलता के सग उतारौ है के गोवद्ध नधरण की उपासना की परम्परित पद्धति को निचोड़ एक संग एक स्थान पै अाय गयो है ।	BRA
अब अगर हमनी कुछ मसाला भा चाइनीज सामान कीने के होखे त त्रिवेणी में किने सकतानी ।	BHO
उंहा जा के ओकनी का हज़ारो सूर्य के सामान प्रभावशाली महात्मा कपिल मुनि के दर्शन भइल जे अपना तपस्या में पूरी तरह से लीन रहनी आ चारो ओर एगो दिव्य आभा पुंज पसरल रहे अब त ओइजा आपन घोडा बान्हल देख के ओहनी का आग बबूला हो गइलें सन आ एकदम चिचिया के मुनि जी के गरिआवे लगलें सन ।	BHO
कबहूं मिलि जइहौ गली कूचम तो तुमारि सब मस्ती उतारि ल्याब ।	AWA
गुलाम तब जागे -यादवचंद्र के प्रबंध काव्य परंपरा और विद्रोह का सप्तम सर्ग अनवरत के पिछले अंकों में आप यादवचंद्र जी के प्रबंध काव्य परंपरा और विद्रोह के छह सर्ग पढ़ चुके हैं ।	HIN
टिकुली बिंदी बन्द करौ ।	AWA
कहौ तुमार मनोरथ अयोध्या जी मां पूर भा ?	AWA
2. जनता सौं चुनी भई धारा सभा बुलाई जाए ।	BRA
यानी योनी का पर्याप्त विस्तार और फैलाव होता दिखलाई न दे रहा हो .	HIN
धार्मिक आचरण की जा भावना में अकबर-शाहजहाँ के शासन-काल तक तौ कोई बाधा नाँय आई, परि औरंगजेब के समै में फिर असहनशीलता के दरसन भए और राजनीतिक उपद्रवन ते ब्रजभाषा गद्य की परंपरा पै कुठाराघात भयौ ।	BRA
व्यथित मन - कोशिश की, सब को, अपना बना लूँ, नाकामयाब रहा |	HIN
गेहूं की अरूं चावल हिं. खीचड़ि राजभोग' भीगी शूमर जों कहे यही खीचड़ा योग ।	BRA
फिर त अमीर खुसरो आ कबीरदास के माध्यम से एकर साहित्यिक स्थापना भइल ।	BHO
आराम हराम का नारा देकर वीर जवाहर लाल तुई हो ।	BRA
हम खिड़की से ओकरा घोड़ा-गाड़ी में पाड़ल जाय जइते देखलिअइ ।	MAG
मैं तो नटवरसिंह के आईबे की सूचना होंत भए डरपि गयौ हौ ।	BRA
गजरानी देबी जइसी होय ।	AWA
' ब्रजशतदल ' पत्रिका कौ लोक संकृति अंक सर्वथा नवीनता लिये भये है ।	BRA
माता प्रभू को जब बाँधबै लगी, ओछी पड़े अगुलि दों जुरस्सी ।	BRA
ब्रजभक्तन के संग नवकांकरी खेले है ।	BRA
इनते अतिरित उरदू के एक और कलाकार सैयद इंशा अल्लाखां 1817 में शाहआलम के समै में भये हैं ।	BRA
ए निनाबे पर भाखन देहले से अच्छा बा की एके एगो कहानी की माध्यम से समझि लेहल जाव।	BHO
पृष्पोत्तम की लीला अनेक देय सन्मुख करी झांकी प्यारे नन्द नन्द की  दक्षिण पात्रा करत वल्लभ ने सुनी यह कृष्ण देव राजा सव पण्डित बुलाये हैं करेि के सभा विविध विपय विवादन सो विद्रद सम्मान देय गौरव बढायी है  उचित जान मामाधर मातु राखि शास्त्रार्थ करन विद्या नगर सिधाये हैं ।	BRA
यामें मोकूँ वर्धा भेजौ गयौ ।	BRA
मनोवैज्ञानिकों का यह कहना कि ज्योतिष पर विश्वास एक अंधविश्वास है , जो मानसिक दुर्बलता का लक्षण है , बिल्कुल गलत है ।	HIN
सब लइका भागि-परा गइनेसन।	BHO
नउबत त इहाँ तक आ गइल की सही के चुने के मन बना चुकल जनता, नेता के ले के आपसे में कटे-मरे लागल।	BHO
नित नव्य निकुज बिहारिनी है पुनि पांयन ढाक बखानी सुनौ ।	BRA
ब्रजभाषा के प्रति इनके मन कौ एकनिष्ठ समर्पित भाव अनायासई मन कू उद्वैलित कर देय है ।	BRA
कर्तव्यों के बोझ तले, दोनों ही गिरवी हैं देर से आने के लिए क्षमाप्रार्थी हूँ आप सभी के ब्लॉग पर नहीं जा सकी ,काफी दिन तक ब्लॉग परिवार से दूर रही परीक्षाएं चल रही थीं .	HIN
अज्ञानी आसक्त कर्म में,ज्ञानी करें न उनको विचलित .	HIN
हत्या के खबर गांव में पहुंचते परिवार अवुरी गांव में कोहराम मच गईल ।	BHO
राजा कहलन कि तोरा सब परी मार देथुन, से तू चल जा ।	MAG
हमरे देस की आधी आबादी कितना काम करत है और तहूं वहिकी कोई कदर नाय ।	AWA
ललित शर्मा का नमस्कार, देश भर में जैन धर्मावलम्बियों ने पर्युषण पर्व मनाया6, क्षमा दिवस के रूप में .	HIN
मरदन का भीड़ बीच मुँह उघार के चले आ पता ना का का करे के आजादी बा एह रोबोट के.	BHO
भतीजा कहलक कि हमरा एको कथा न आवे ।	MAG
कैसे चलेगा बिना सोच केनैतिक पाठ के समाज .	HIN
यार्क अलावा 'श्रीनाथ-सेवा रसोदधि’ सीसक सौं पाँच सौ छहत्तर पन्नान की पुष्टि सम्प्रदाय के आलोक में श्रीनाथ जी की सेवा-पूजा पद्यति, उत्सव आदि को ब्रजभासा गद्य में विस्तार ते विवेचन बारी विसाल ग्रन्थऊ इन्नै लिखी है ।	BRA
पगड़ी उतार के सिंगारो के गोड़ पर रख देलन ।	MAG
वो महोब्बत के प्यारों की है आरज़ु ।	HIN
पुलिस तपतीश कर ।	AWA
संझा समै बाकी आरती उतारि कै पूजा करी जाइ अरु भोग लगायौ जाइ ।	BRA
तहाँ सिन्दूरी शिला हैं ।	BRA
घड़िए-घंटा में दसन कट्ठा खेत के टुंग-टांग के फँड़िआऽ लेलक ।	MAG
तीस कदम के दूरी पर के ताश के पत्ता पर बिन कोय चूक के निशाना लगा सकऽ हिअइ, जाहिर हइ, अपन परिचित पिस्तौल से ।	MAG
यकीन नइखे होत.	BHO
फिन कहलन कि अब हम अपन घरे चलम चेला ।	MAG
फिर खुद को देख रही हैं !	HIN
ब्रज छेत्र की सांस्कृतिक, साहित्यिक गतिविधीन पै इनकी कऊ महत्व पूर्ण वाता प्रसारित भई ।	BRA
७८%माँ बाप ने कभी भी अपने यंग चिल्ड्रन (बाली उम्र के बच्चों )के साथ सेक्स पर चर्चा नहीं की है .	HIN
जब मुँह खोली त उल्टिए करी ।	BHO
यापै अपभ्रंश ते लैकैं आज तक की भाषान कौ प्रभाव है ।	BRA
बे कोटा में सबेरे चार बजे उठते अरू छे बजे तानू रोज नियम ते ' पार्वती ' लिखते ।	BRA
बिन्नै जवाब दियौ - पंडित जवाहर लाल नेहरू सौं अनुमति लो ।	BRA
भुमंडल बाबू हद्दे-बद्दे पानी पी के उठलन, जुत्ता पेन्हलन, छाता लेलन ।	MAG
या युग के प्रति मौन मात्र है उत्तर तेरौ ।	BRA
चलौ जल्दी परोसि लाओ तौ ।	AWA
तहाँ कोटान कीट ब्रह्मा अनेक पुरी श्रीकृष्ण ने दिखाई हैं ।	BRA
अयला पर ऊ ओकरा अप्पन बैठका में बैठयलक, ओकर कुसल-क्षेम पुछलक आउ बचपन के इयाद करके हँसी-मजाक कयलक ।	MAG
इस समय देश मे एक ऐसी क्रांति की निहायत जरूरत है .	HIN
एक दिन मारपीट होइगै ।	AWA
उहांका मचानिए पर से पूछनि की ए लइका के काहें कटले ह।	BHO
त ई माने में कवनो उरेज ना होखे के चाहीं कि वेटिकनो मानेले कि कांग्रेस राष्ट्रवादी ना ह।	BHO
फिन उहाँ से रानी ( मयनावती ) मरदाना के भेस बनाके राजा के खोजे सहर में निकललन ।	MAG
संगीत और गीत दोनों से मिलकर सुर बहुत खुश थी, पर ये खुशी थोडे समय की थी ।	HIN
आजु तौ अइसेहे कुछु मन की खुसी बढ़िगै रहै ।	AWA
हमारे ताँई बल मिलौ या बात की खबर माजी साहिब ( राजा भरतपुर की दादी ) कूँ परी बानै बड़ी चतुराई कौ काम करौ ।	BRA
﻿रजाना यहि तना कहिकै चन्दावती के मुँह मा परेठा क्यार कौरु खवाय दीन्हेसि ।	AWA
आर्ट गैलरी से अल्पना की आर्ट गैलरी से हस्तनिर्मित ग्रीटिंग कार्ड .	HIN
कत्ते ने कोच बस फर-फर उड़इत चलऽ हल ।	MAG
ए भाई, हमहन का 'जीये आ जिये दऽ' वाला भोजपुरी-लोक के हईं जा, खाली 'अपने' ना, 'लोको' के कल्यान खातिर रोवे-गावे वाला, सभका जोग-क्षेम क मंगलकामना करे वाला, देश खातिर जीये-मुवे वाला, बुडबक-बकलोले सही, ठोक-बजाइ के निठोठ बोले वाला भोजपुरिया हईं जा !	BHO
विकल्प तौ साभिप्राय होय है , काऊ न काऊ प्रयोजन ते जुड्यौ होय है , जाई सौं बे मानक भाषा में स्वीकार करे जाय हैं ।	BRA
राहुल के जनेऊधारी बरहमन होखल जान के मुसलमान बिदकसि जनि एह ला कपिल सिब्बल से राम मन्दिर के विरोध करवावल गइल.	BHO
" हरया म्हौर " मनोविनोद कौ अच्छौ अरु स्वस्थ सरूप प्रस्तुत करै है ।	BRA
हम सब मन में थे हर्षाये ।	HIN
ए दिन गंगा स्नान के बाद दीपदान आदि के फल दस यज्ञ के बराबर मानल जाला ।	BHO
आहा हा हा ।	AWA
हमनिओ के मन करे हे खटिआ-मचिआ पर साँप-बिच्छा से निहचिंत होके सुत्ते के, बेमउगत के मरित अप्पन सवाँगन के परान बचावे ला डाकडर हीं से दू बून दवाइ लावे ला हमहुँ चाहऽ ही, बाकि का अइसन कर पावऽ ही ।	MAG
इन दिनों मुगलेआजम के प्रदर्शन की स्वर्णजयंती मनायी जा रही है ।	HIN
हूठ्यौ दै, इठलाइ दृग, करै गँवारि सुवार ।	BRA
सोनिया गाँधी जो आकर राज करे भारत पर ,ऐसी बुरी हार को सहन न कर पाते हैं .	HIN
ओही दिनमा से हम्में ओक्कर जान के गाँहक बनल हलूँ ।	MAG
राकेश जी के बारे में कुछ भी कहना हो तो शब्‍द कम पड़ने लगते हैं ।	HIN
ई तरह राजा दिन भर पालकी के पीछे लगल रहल बाकि ओकरा देख न सकल ।	MAG
अचानक दरवाजा खुललइ, आउ हेर्मान अंदर प्रवेश कइलकइ ।	MAG
प्रगतिवाद के दायरा संकुचित बा.	BHO
इहां के हिंदी के आदि कवि मानल जाला।	BHO
एही से गांवे - गांवे अफवाह उड़ा के हमार बदनामी फइलावत बा।	BHO
वजीर तबला बजावइत  हलई कि लाल परी के नाच से खुस होके बिसुन भगवान ओकर पर एगो लाल गमछा फेंक  देलका ।	MAG
अब उ दिन बहुर के कब आवत ।	MAG
आज की तस्वीरों में प्राचीन तरीकों से कला पुस्तकों को छापने की एक प्रदर्शनी से ऐसी ही एक कलाकार .	HIN
श्री विट्ठलनाथ जी कौ मन्दिर है ।	BRA
विद्यारानी के पिता नियमित तमाखू को सेवन करते हैं ।	BRA
आधुनिक चिकित्सा व्यवस्था भी जैसा कि हर मामले में होता है यहाँ भी सियाटिका के लक्षणों का इलाज़ करती है .	HIN
एक घर के आगे ऊंची चरही बनी रहैं, न गोरू औ न कोई मनई मानुख ।	AWA
अपने लगी हमरा से एकांत में मिल्ले के एहे मोक्का हइ ।	MAG
इस प्रकार की अनहोनी घटनाए उग्र से उग्रहोती जा रहीं हैं इनकी बारंबारता ,आवृत्ति भी बढ़ने लगी है लगता है ये आये दिन की बात हो गई है .	HIN
ना त भाजपा के ज़ोर से विरोध क सकतिया ना ओकरा संगे रह सकतिया।	BHO
बा समै इनकौ दो टूक उत्तर या तरियां उभर कै आवै है ।	BRA
तुम सबै काहे उदास हौ ?	AWA
व्लादिमिर अभी जीवित नयँ हलइ - फ्रेंच लोग के मास्को में प्रवेश के पूर्वसंध्या पर ऊ मर गेले हल ।	MAG
अध्याय - 3किलाहमन्हीं तो छोट्टे गो किला में रहऽ हिअइ,रोटी खा हिअइ आउ पानी पीयऽ हिअइ;आउ जइसीं निर्दय शत्रुअइतइ हमन्हीं हीं पाई छिन्ने लगी,देबइ मेहमान सब के रंगरेली मनावे लगी -बोजबइ तोप में छर्रा ।	MAG
डगमगाते कदमों ने जब-जब देखा पाँव के नीचे धरती का आसरा और सिर पर तना निर्मल आसमान देखा निखरते रिश्तों की पहचान ने चारों दिशाओं का अभिमान दिया इस पहचान और अभिमान ने शेष चारों दिशाओं का भी ज्ञान दिया इन .	HIN
रुका जा सकता है, बारिश के थमने तक ।	HIN
इस सब बाति यादवजी ओ पीपरे पर बइठ के सुनत रहने, उतरि के नीचे अइने, केहू के हिम्मत ना परल की उनसे आँखि मिलावो।	BHO
मैंने मूलचंद के संग बैठकैं सूची बनाई ।	BRA
होटल में घर में दन बागा ।	BRA
सीलोचन भाई बैलन के टिटकरलें आ पैना से हर के फाल में अझुराइल घास हटा के छपर - छपर करे लगले।	BHO
जिसमें ऐसा कोई न बचा जो झूमा न हो .	HIN
औ रामदास मल्लाह भीतर से याक खटिया झट से लाय मोहारे डारिनि औी बड़ी श्रद्धा सेनी उनका दूनौ जनेक बैठाइनि ।	AWA
बिन्नैं मालूम परि तौ वे प्रेस में आए मैं कछु आदमीन कूँ लैकै गयौ ।	BRA
पानी पवते ओकरा लागल की अमरित मिल गइल।	BHO
ठाकुर जी कहलन कि नऽ खैबोरे, हम भोग लगा के चल जयबो ।	MAG
ऊ आपन सचाई बतावत रहुवे त रउरा कवन उरेज ।	BHO
नित्यकर्म से निपटि उइ गुरूदेव के आश्रम औ ऊमां स्थापित श्री राम जानकी जी कृष्ण राधा जी, औ हनुमान स्वामी सहित सब देवी देवतन केरि पूजा ।	AWA
दूनों अपन जगह पर बेजोड़ हे, काहे की बेजोड़ कवि के रचना हे ।	MAG
बे दंतिया की रानी के गुरू हे ।	BRA
बाकि ऊ नऽ मानलक आउ बरियारी रोसगदी करा के मेहरारू के ले के घरे चललन ।	MAG
हरगगा  सामन कौ महीना लगतेई बहन-बेटीन कू अपने माइके की मधुर स्मृति हैबे लर्ग है अरु बिन के कोकिल-कठन ते निकसे 'मल्हार' लोकगीत बहौत ई नी के लग हैं ।	BRA
जदी आग अवुरी कंबल के इंतजाम हो जाईत त हमनी नीहन गरीब आदमी के जीनिगी में तनिका आराम से कट जाईत ।	BHO
अयोध्या जी भगवान रामचन्द्र जी की जन्मभूमि है ।	AWA
जाकौ बड़ी ई सजीव चित्र सूर नें न्यों खैची है : एक और जुबती जुरी .	BRA
नें मुरली की अदभुत तान छेड़ी हुँगी, जिर्ने सुनिर्क ब्रज - गोपी तन - मन की सुध भूल गई ।	BRA
रास्ता में एगो गाँव में उ आपन राति बितावे के निस्चय कइनें।	BHO
लाइफ़: एन एनिग्मा, ए प्रेशस ज्वेल जिसके लेखक हैं जापान के दाइसाकू इकेदा - धर्मगुरु, आध्यात्मिक नेता, विश्व शांति के प्रचारक ।	HIN
/ मुखिआइन हद्दे-बद्दे निछक्का घीउ में कचउड़ी छानलन, हलुआ घोंटलन, पंडी जी पा-उ के ढेकरलन ।	MAG
छोरी के ब्याह ते पैलेंई एक भात और आय गयौ ।	BRA
आखिर सृष्टि का पहला जीव जीवाणु ही तो है जो आज भी सर्वोत्तम की सर्व -श्रेष्ठता सिद्धांत का अनुगामी अनुचर बना हुआ है .	HIN
परसर्ग ( विभक्तियाँ ) - खड़ी बोली और ब्रजभाषा के परसर्ग या प्रकार सौं हैं - कर्ता ने , नैं , मंसुखा नैं राटी खाई ।	BRA
बिना प्रिस्क्रिप्शन के इसकी धड़ल्ले से बिक्री ज़ारी है .	HIN
जानकारी के मुताबिक सभे मजदूर एगो घटना के समय पिलर खाती गड़हा खोनत रहले ।	BHO
अब तुलसीदास पूरी तना राम भक्ति औ सधुआई मैंहा रमिगे रहैं ।	AWA
जइसे आयरलैण्ड कऽ निवासी हाथ में लाठी लेके चले कऽ सौखीन होलन, ठीक ओइसहीं लमहर-कद-काठी वाला शक्तिशाली भोजपुरियन के हाथ में लाठी लेके प्रायः अपना घर से दूर खेत में जात देखल जा सकेला।	BHO
मन लायक लइका चाहऽ ही ।	MAG
अइसहीं ओकर दिन बीत रहल हल ।	MAG
सराध-संस्कार में सब परिवार जुट गेल हल ।	MAG
लेकिन कुछ पुरुष जो शारीरिक रूप से तो पुरुष होते हैं लेकिन उनमें स्त .	HIN
अतः संवत् १५५० की श्रावण शुक्ला एकादशी को गोकुल के गोविन्द घाट पै बल्लभाचार्य जी ने पुष्टि - मार्ग की स्थापना करी ।	BRA
हर आधे किलोमीटर पर जगमगाते मॉल्स हैं, सब्ज़ियां और फल सुपरमार्केंट्स में मिलते हैं और पानी तक हर रोज़ खरीद कर पीया जाता है ।	HIN
गये कन्हैया द्वय वृक्ष नीचे , श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
औ जब हम सोउतै मैंहा फफकि कैंहा रोय परेन तौ हनुमान जी बोले, तुलसीदास परेशान न हो ।	AWA
उनुकर दुगों बेटा आ दुगो बेटी बाड़ी, दिनभर चाची-चाची कइले रहेलन सन।	BHO
चिलचिलाती धूप चुभती गर्मी तन मन की प्यास बढाए .	HIN
पूरब से आती है पुरवा,पश्चिम से पछुआ आती हैमस्त हवाओं में मस्ती से,फसल धान की लहराती है,जंगल में मयूर ने अपने,पंख पुराने भू पर डाले ।	HIN
अहंकार की मीनारें बनाना आसान है उन्हें बचाए रखना मुश्किल है -लीजिए इसी मर्तबा डॉ .वागीश मेहता जी की कविता पढ़िए -तर्क की मीनार मैं चाहूँ तो अपने तर्क के एक ही तीर से ,आपकी चुप्पी की मीनार को ढेर कर दूं -तुम्हारे सिद्धांतों की मीनार को ढेर कर दूं ,पर मैं ऐसा करूंगा नहीं -इसलिए नहीं कि मैं तुमसे भय खाता हूँ ,सुनो इसका कारण सुनाता हूँ ,क्योंकि मैं जानता हूँ -क़ानून केवल नाप झौंख कर सकता है ,क़ानून के मदारी की नजर में ,गधे का बच्चा और गाय का बछड़ा दोनों एक हैं -क्योंकि दोनों नाप झौंख में बराबर हैं .	HIN
राजकुमारी चोर से दैतमारे के उपाय पुछलन ।	MAG
शब्द स्तर पै ' भौगोलिक - भूगोलिक ' जैसी बिषमता दूर करी जानी है ।	BRA
आलेख सनातन लोक संस्कृति के जीवटता आ कर्मठता पुर्नपाठ करत बा कोहबर	BHO
सभी निबन्ध ब्रज के प्रचलित और प्रसिद्ध जन-जीवन से सम्बन्धित हैं ।	BRA
भिखमंगा ओकरा एगो जड़ी देलकई जेकरा लोर मे पीस के पिला  देवे से मरल अदमी जी जा हल आउ पानी में पिलावे से जिन्दा आदमी बेहोस हो जा हल ।	MAG
हाँ काका हाथरसी नाँए ।	BRA
से हम खा जाइत ही ।	MAG
या बात कूँ हमारे राष्ट्रकवि मैथिलीशरण जी गुप्त नैं बड़े मीठे ढंग ते अपनी ब्रजभाषा की एक कविता में ही कह्यौ है ।	BRA
हितैषी हौ कि दुश्मन ?	AWA
सब हिसाब से रहलन जब तक पानी बरसत, दुन्नु के दुआर-दलान अउर सब ठीहा गोबरधन पर्वत बनल रहल ।	MAG
गुरु जी के भी  एगो खूब सुन्नर लड़की हल ।	MAG
बौलें कन्हैया यह खेल छोड़ो, श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेश ।	BRA
देस प्रेम की धारा मेरे लेखन में बहती रही है ।	BRA
ऊ खुस होके सब पइसा लेके घरे आयल ।	MAG
यामें दुल्है-दुल्हैंन की खोंचन में सात पोत बतासेन की अदला-बदली करी जाय अरु फिरि दूल्है के म्हौंड़े में बत सौ दैकें बैयरबानी या लोकगीत गांमें है ।	BRA
भारतीय परंपराओं को बहुत सुंदरता के साथ वर्णित कर रहे हैं ।	HIN
तव राजकुमार कुआं के भीरू गेलन तो फूल तुरते छना गेल ।	MAG
निर्भय जी बोले - गुरु माहौल खराब है रह्यौ है ।	BRA
जो कह हम जा पोथी कू पढ़िबौ और समझबी सीखले ती हमें ऐसी-ऐसी मनोहर कहानी मिल सकै जो कै सुरग की परीन की कहानीन तेऊ भौत ज्यादा सुन्दर लगिगी ।	BRA
” तब पंडी जी कहलन कि कुछ न खैलऽ ?	MAG
ऊ बराती में ढेर - सिन परी भी आयल हलन ।	MAG
मेरी गारंटी है कि आपको 10-15 टिप्पणियां तो मिल ही जाएंगी कि वाह .	HIN
भरोसे बेचारा सीध साध, का बिगारे रहै घसिटव, क्यार ?	AWA
अध्याय - 2मार्गदर्शकहमर धरती, प्यारी धरती,अपरिचित धरती !	MAG
भगवानो हमसे अत्ता रूठे न होती तौ हमारि या दशै काहे होतै ?	AWA
घृणा नहीं लज्जा नहीं भय हिय मांझ नहीं, ई है कि धनपति समाज में क्षमा : नहिं आबे है ।	BRA
एक सामुद्रिक नै मेरौ हाथ देखि कै यों कही कै तिहारे हाथ में कविता करवे की रेखा है ।	BRA
हम बता दिही कि बृजबिहारी प्रसाद 'चूर' वइसे त 'चूर कवि' से प्रसिद्ध रहीं .	BHO
बिना पति के घर-परिवार को चला सकतीं हैं ?	HIN
सप्रग की पिछली सरकार में पेट्रोलियम मंत्री रहे मणिशंकर अय्यर का नाम तो आप सभी को याद होगा ।	HIN
यही बीच रधिया चन्दावती के तीर आयी बतायेसि- ‘चाची मीरा कि जान खतरे मा है ।	AWA
भोजपुरी नदी ना समुंदर बिया, समुंदर, इ कबो सूखी ना, हरदम हरल-भरल रही, अउर अपनी समरिधता से दूसर भाखावन के समरिध करत रही।	BHO
गांव से भावनाओं का जुड़ा होना एक स्‍वाभविक सी प्रकिया है ।	HIN
बाहेर आयके चौधरी साहेब गाड़ी मां बैठिगे ।	AWA
ताके पास ग्वाल पोखरा है ।	BRA
हम्मर मुँह से इँकसतइ - न कउची हइ ।	MAG
जन्माष्टमी पै आदि बद्री - कौ देवालय अवैर तई आधी रात पाछै लौ संगीत की सुरलहरीन सौ गम क्यों करे है ।	BRA
असही गिट्टी के बारे में अरुण प्रकाश बतवले कि  इंच अवुरी  इंच गिट्टी  रुपया प्रति  क्यूबिक फीट के दर से उपलब्ध बाटे।	BHO
का एक भइले के इहे मतलब बा की केहु के कमइले के अधिकार नइखे अउरी अपने कमाई खइले के अधिकार नइखे।	BHO
एक दिन अचानक छुट्टी डिक्लेर हो जाए .	HIN
कब्बो अमवाँ के बारी कही, एही बरिया में जेठ के दुपहरिया के घाम नेवरले बाऽ बाबू, अधपाकल आमे खातिर रार कइले बाऽ, एह अमरइया के सुधि कब्बो लेबऽ!	BHO
भगवान को उत्तरदायी बनाकर हम निश्चिंतता से आगे चल दिए ।	HIN
प्रसन्‍न हूं कि वो अब कुछ सोच कर वोट देने लगा है ।	HIN
बा समय मोय कवि सम्मेलन में प्राय कै कविता पाठ करिबे की आग्रह कियौ गयौ ।	BRA
आतंकियों को भी माफ़ कर देतें हैं .	HIN
देखऽ हूँ कि इमिल्यान अन्दर घुस्सल - ओकर चेहरा नीला पड़ गेल हल आउ ओकर केश धूरी-गरदा से भरल, मानूँ ऊ गल्ली में सुत्तल हल ।	MAG
पँचवे दिन बरात बिदा भइल त गीति उठल, 'चल न सखि, चलन चाहत रघुराई!'	BHO
ऊ छटपटा के मर गेलन ।	MAG
अविनाश---- आदरणीय अर्चना जी,सुनता रहा हूँ आपके पॉडकास्ट ।	HIN
ओकरा के कुछ हो जाई तब?'	BHO
उहाँ के पीठ पर माननीय सांसद मनोज तिवारी जी आ मैथिली भोजपुरी अकादमी के अध्यक्ष श्री अजीत दूबे जी असवार बानी राजस्थानीयो के मान्यता के सवाल बा एह से राजस्थान के सांसद मेघवाल साहेब के साथ एह लोग के संपर्क बनल बा ।	BHO
तूँ चतुर व्यक्ति हकहो - तूँ खुद्दे समझ जइबहो कि हम तोरा से चलाँकी करब करऽ हियो ।	MAG
ग्यारह  समय चक्र तौ अनवरत घूमिनि रहा है ।	AWA
बांधनी के बाद गुरु मंत्र का अभ्यास किया जाता है-गुरु मंत्र- गुरु गुरु बूढ़ा गुरु, जन्तर गुरु, माधो गुरु, दइगन गुरु, सीधा गुरु, अंधा गुरु, आइद गुरु, बइद गुरु, औलाद गुरु, मवलाद गुरु, केंवटा गुरु, महला गुरु, डोमा गुरु, बछरवा गुरु, चनरमा, सुरुज नराएन के लागे दुहाई ।	HIN
कुछ बताईं जा?	BHO
सबकुछ कल पर नहीं टाला जा सकता       डॉ भारती कश्यप सीइओ द कश्यप मेमोरियल आइ हॉस्पीटल  राज्य गठन के आठ साल पूरे होने को हैं ।	HIN
इन नामन मांहि कोउ जाति - पाँति धरम भासा अरु ठौर की दीवार आडैं नांय आईं ।	BRA
जाड़े के दिन रहैं ।	AWA
तुम कहबै किहेव रहै ।	AWA
मार बोंग-मार बोंग ऊँटवा के हालत खराब कर देलक ।	MAG
पर क्या यह मुझ पर बरस सकता है ?	HIN
पहिले एक तथ के पड़ताल जरूरी बुझात बा कि पिछिलका बीसवीं सदी में भोजपुरिया समाज के दशा आ दिशा का रहे ?	BHO
हमका या खबरि इनकी बातन ते मिलि गै रहै ।	AWA
ज्यों जननी निजपूत, बढ़त लख हिय हुलसावै ।	BRA
कहीं कोय चोर तो हमर घर में नयँ घुस गेलइ ?	MAG
का तो शहर में प्रेस खोललक हे ।	MAG
चोला बदलन की तुम्हें, परी पुरानी चाट ।	BRA
चउथका कड़ी	BHO
'बस हम अबही गइली अबही अइली।	BHO
' छछिया भरि रोटी ' कारे निगोडे ने पाटी पढ़ाई , आधी रात पै कन्हाई कछू ऐसी बाँसुरी बजाई प्रयोग कछू अव्यावहारिक से लगै ।	BRA
खाली ई भारते में नइखे विदेस में भी, हर एक देस में।	BHO
” तब एकरे पर अरुना कहलक कि हमर भउजाईबिना ढेकी के धान कूट के ले आवे ला कहलन हे ।	MAG
पर वैष्णव साधना ते जुड़ी हैबे के कारण भक्ति , ते ब्रज कूं थोड़ई निकारो गयो है ।	BRA
दिल में जोर से एगो तूफान उठल.	BHO
युग युगान्तर से यहै चक्र चलति आवा है ।	AWA
हम निराश होके आँख मून लेलिअइ आउ तुरते नीन में खो गेलिअइ ।	MAG
गंतव्य पर पहुंचते हुए समझने का प्रयास करें कि स्थल चयन के क्या कारण रहे होंगे, पानी उपलब्धता, नदी-नाला, पत्थर उपलब्धता, प्राचीन पहुंच मार्ग ?	HIN
इ टोटरम लगभग भोजपुरिया बधार के सभे केहू जानेला आ आजो इ टोटका करेला ।	BHO
मुझे क्या पता था वह शरीर विखंडित हो जाएगा .	HIN
कविता के नये - नये गुर सिखाये जाये ।	BRA
अरे जा ओहिमे त झुमका रहवे ना कईल ! उनकर मुंह अचरज, भय आ कवनो अनिष्ट के आशंका से खुलल रह गईल आ च घबड़ा के चील्लईली।	BHO
तब बप्पा पूछलक कि 'गंगा नेहा के चल अयलें ?	MAG
लिज़ावेता इवानोव्ना रोज दिन ओकरा हीं से पत्र प्राप्त करऽ हलइ, कभी ई ढंग से, त कभी ऊ ढंग से ।	MAG
आपनै बारहमासौ में कृष्णलीला कौ वर्नन कियौ है ।	BRA
आ मनवे के जीतल जीत ह।	BHO
मेंहदी लगावै वाली हमरे सुकोमल हाथ थामि लीन्हिस-वाह ।	AWA
मेरा शेरू दौड़ कर आया ,आगे -पीछे घूमा सम्यक निरीक्षण किया ,कुछ सूँघा .	HIN
अत्याचार निरंकुश नृप से, मुक्त किहेंउ नरनारी ।	AWA
हो ना जाव लड़ाई, ए सखी! शुरू करऽ वार …” बोलत हम आपन हाथ हटा लेहनी.	BHO
आज मैं यहाँ चर्चा कर रहा हूँ कि यही काम आप अपने मोबाइल से कैसे कर सकते है |	HIN
मतला और मकते का काम्बिनेशन दे पाएं तो और अच्‍छा ।	HIN
गाँव-गाँवई में ई बाल कवि के लोग माथा चढ़ा लेलन हल ।	MAG
दरख्तकी छांवमें कोरी जमीं कुछ पायी गयी,बारीशमें नहा गई सारी फिजा पर मेरी रुह कोरी रही .	HIN
बढ़ोतरी तीनो तरह के दर में कइल गइल बा।	BHO
हाथी करें गज्जन कौं कबहू सवार होत, ग्वाल बाल संग लेय ऊधम मचावै हैं ।	BRA
जेही हैक ऐसौ प्लान बनामें कै जल की व्यवस्था है जॉय इतने में ही जैसे तैसें इतते ।	BRA
बाकी का दोनों को क्‍या बोलें, हमें तो अइसा लग रहा है कि हम भरी जवानी में सूर्पनखा हो गये हैं ।	HIN
ना त आपन बाल - बाचा लेके नइहर चलि जाइब।	BHO
सूर्यदेव के अस्त होतै गुरूदेव अपन अचरा र्बिछाय संगम तट पर संध्योपासना ।	AWA
अब बार-बार उनके मन मां उनका यू भ्रम घूमै लाग कि अशुम मूल नक्षत्र मैंहा जनमा उनका लरिका बहुत अशुभ है औ यहै अपनी जननी कैंहा खाय गा है ।	AWA
' बू बाकौ ' की ठौर पै ' गु ग्वाकौ ' लिख्यौय ।	BRA
सोंच सही बा, बिचार सही बा त नाव करे के ना परी, बलुक अपनी मोन्ने हो जाई।	BHO
ओकरा कहना हल कि हम ओइसने बांस के मड़वा  में सादी करम जेकरा में दूगॊ एकतनहा बांस होय ।	MAG
व्लादीमिर निकोलायेविच हरेक पत्र में ओकरा अनुरोध करऽ हलइ कि ऊ ओकरा समर्पित कर दे, गुप्त रूप से शादी कर ले, कुछ समय खातिर छिपके रहल जाय, फेर माता-पिता के गोड़ पर गिर पड़ल जाय, जिनकर दिल निस्संदेह आखिरकार प्रेमी-युगल के वीरतापूर्ण निष्ठा आउ दुख से पिघल जइतइ आउ पक्का ओकन्हीं से कहथिन - बच्चो !	MAG
उतै कच्ची कक्ची झौंपड़ी ।	BRA
ओस ते घास हू गीली है रही है और रज हू सीरी है रही है ।	BRA
(५)प्लेटलेट का परस्पर झुण्ड बनाना कम होता है .	HIN
उनकर माय बेटा के बिआह करे खातिर नउवा-ब्रह्मण के पेठौलन ।	MAG
उनके मन मां अईस बैरोरा भाग जागा कि उनकी आत्मा अपने राम जी का सुमिरन कैकै धू धू रोय उठी ।	AWA
बस आप बीमार हो जातें हैं .	HIN
ई सब ले जाई आउ हमर जान बकस दिहीं ।	MAG
उनका भीतर हलचलो होत रहे .	BHO
तहां ठाकुर जी कीगाय इन्द्र ने चराई हैं ।	BRA
कहलक  कि खंडहर के मकान के पास जा के एतना कह दऽ कि भाई हो !	MAG
” भउजाई आँटा जोखलथिन तो एक गोहुम भर आँटा घट गेल ।	MAG
इसे संदर्भ के साथ आप जोड़ लें ।	HIN
कविता समाज को उसके रूप का आईना दिखाने का काम करती है ।	MAG
बड लईका श्री अभय कुमार ओझा व्यवहार न्यायालय खगड़िया में सहायक के पद पर कार्यरत आ साथे साथे भोजपुरी के लेखक भी बानी.	BHO
उहे नू रहि गइल बा खेती - बारी में।	BHO
कोरी बौद्धिकता की कलई हाल खुलि जाय ।	BRA
अहाहा तुम धन्य हौ तुलसीदास, महावीर महिमा मैंहा चौपाई तौ तुमरी जबान से फूटी परि रही हैं ।	AWA
ग्राहम गूच ने भारतीय गेंदवाजों की धुनाई करते हुए शतक बनाया था ।	HIN
मन की आत्मा में छंद लय के माध्यम सोंई कविता प्रवेस करै है ।	BRA
इ जगह नरदेवी स्थान से 2 किमी. भीतरी जंगल में बा जहाँ पहिले एगो सुन्दर बस्ती होखत रहे।	BHO
अब कवनो धर्माधिकारी एह तरह के बाति करे त ओकर संज्ञान लीहल जरुरी हो जाला।	BHO
'गमछा पाड़े एकर मतलब त ई भी भयल कि हमरे विभाग वाले नाकारा हउअन सब?'	BHO
दिल्ली, भारतः दिल्ली के लक्ष्मीनारायण मन्दिर को बनवाने वाले थे उद्योगपति घनश्याम दास बिरला .	HIN
घी कौ घ्यौ , सरना कौ सर्यौ आदि ।	BRA
ओहनी कहलन कि आउ तो कोई न आयल हे बाकी साधु जी अलथुन हल ।	MAG
ठीके नऽ कहल गेल हे कि खिस्सा दिन भर के थकान दूर कर दे हे ।	MAG
भगमान हमन्हीं के फेर मिला देलथिन ।	MAG
उनके प्रारब्ध न रहैं तौ जीवन मैंहा अपनी इच्छानुसार सुख संतोष नाई लै पाए ।	AWA
राजबहादुर जी कूँ सैकेटरी बनायौ ।	BRA
लपकि कैंहा जाय उनके चरण स्पर्श किहिनि ।	AWA
किसी इंसान से हो या ख़ुदा से .	HIN
और यही मनुष्य यदि किसी भी प्रकार के समूह से सनद्द हो जाए तो उसके अंहकार की बात ही क्या .	HIN
या स्वांग भरिवे के काजैं काहू पूर्व अभ्यास की जरूरत नाँय होय ।	BRA
ऐसे औसरन पै अपने आप कविता फूटि परती ।	BRA
क्या बी जे पी का अंत निकट है ?	HIN
'कवन सोहन? कवन बिजली?'	BHO
पूरा परिवार झट से गोलिया गइल ।	BHO
आचार्य शुक्ल नैं इनकौ शब्द कोश सब ते समृद्ध मान्यौं है ।	BRA
खरचा करे में सवधानी, संयम आउ उद्यमशीलता - एहे हमर तीन विश्वसनीय पत्ता हइ, एहे हमर पूँजी के तेगना कर सकऽ हइ, सात गुना कर सकऽ हइ [2] आउ हमरा लगी शांति आउ स्वतंत्रता प्रदान कर सकऽ हइ !	MAG
उनके घरों में भी उजाला हो आलोक खरे जी की पोस्ट है ।	HIN
तब्बो उँहालोग आपन प्रयास लगातारे कर तानि ।	BHO
वार्ता को देते हैं विराम, मिलते हैं ब्रेक के बाद ……… राम राम ।	HIN
तहाँ इन्द्र ने स्तुत करी है ।	BRA
लेकिन ई प्राप्त कइल पत्र ओकरा अत्यंत बेचैन कर देलकइ ।	MAG
राजा जान गेलन कि लटका है | गजा पटरुलन कि नोगा कहाँ घर ।	MAG
हम उनका सब कुछ बतइलिअइ ।	MAG
तोर मेहरारू ई जुकुर के हइए हव ।	MAG
भोला बाबू के तनी खोंखी उठल ।	MAG
अपनी आंखी फैलाए एकटक वहिका निहरतै रहैं कि कार्यक्रम संचालन कै रहै उनके आचार्य जी उनकी या स्थिति भांपि कहि उठे, अबहीं तक आप सब जने शील कुमारी जी से उनके बड़े सुन्दर भजन सुनति रहौ ।	AWA
हम होटल में भी रहेंगे और घर पर भी ।	HIN
बोले लागल।	BHO
केक्कर केक्कर मुँह पकड़ले चलता ।	MAG
भारत व सैया चेती, कछू उपचारी बेगि .	BRA
अत: धर्म के संरक्षण के काजैं जिन देवी - देवतान कौ प्रादुर्भाव भयौ , जिन वीरन नैं धर्म के काजैं प्राणन कौ बलिदान दियौ , बिन सबन कूँ धरती नैं आत्मसात कियौ अरु बिनकी याद ताजा बनायवे के काजैं बिनसौं संबंधित उपादानन कूँ पर्वोत्सवन माँहि गीत - वाद्य , रंगोली , चित्रकारी , राग - रंग , हास - विनोद के माध्यम सौं सजीवता दई ।	BRA
ब्रज में सामान्यत: व-ब में, ष, श-स में और ण-न में परिवर्तित है जाय है ।	BRA
'  'हम अइसेहे ठीक हन ।	AWA
परि सुरसुती मैया की साधना में कांऊ तंरियां की बाधा नाय आन दई ।	BRA
कुआँ दने बदिया, बीच में रानी आउ बगल में राजा सूतलन ।	MAG
अगर सच्चा गुरु मिलि गइनें त समझीं राउर जीवन के उध्धार हो गइल, राउर मनुज रूप सार्थक हो गइल, सच्चा गुरु की मिलले से खाली अपने उध्धार ना होला, अपने लाभ ना होला, अपितु मनई जवने सभा-समाज में रहेला, ओ सब के उद्धार हो जाला।	BHO
हालांकि सीमावर्ती शहर रक्सौल में कतना लोग के मरे के बात कहल जात बा लेकिन अबतक मात्र दुगो ही शव पुलिस के मिलल बा।	BHO
एतना सुन के छउड़ा-चोर का कयलक कि सुट-बूट पहन लेलक आउ नउवा- कहार से  मांग के पालकी सजवलक ।	MAG
सन् साठि में ये कॉलिज के प्राचार्य के रूप में पदोन्नत भये , परि इनने ई पद स्बीकार नांय करयौ , अरु सुरसुती की सेवा में जुटे रहे ।	BRA
बिना विचारे जो करे ,सो पाछे पछताए ,काम बिगाड़े आपनो, जग में होत हँसाय .	HIN
संगही ए नीति में बालूगिट्टी के ढोवे वाला ट्रक में ईलॉक लगावल जरूरी बना दिहल बा जबकि बालूगिट्टी के कारोबार खाती लाइसेन्स के जरूरी बना दिहल बा।	BHO
बिलासपुर निवासी ओ.के. श्रीधरन की पिछले दिनों प्रकाशित पुस्तक- योग और सम्मोहन, एकत्व की राह का उपरोक्त उद्धरण अनायास सम्मोहन के प्रति सात्विक आकर्षण पैदा करता है और वह भी विशेषकर इसलिए कि इसमें सम्मोहन के साथ योग के एकत्व की राह निरूपित है ।	HIN
प्रकृति प्रेम राष्ट्र प्रेम कऽ एगो दूसर रूप हऽ।	BHO
पता ना ओ मल्लाह के ओई दिन का भइल रहे की उ तबाक से कहि देहलसि के हम बिना महसूल लेहले तोहके पार ना उतारबि।	BHO
जातिवाचक शब्दन में तत्सम, तद्भव, देशज और विदेशी शब्दन कूँ लियौ जा सकै ।	BRA
कुमारिलभट्ट नैं कहयौ है कै भारत के लोग बिदेशी भाषान के शब्दन कूँ छाँट लैं और आवश्यक परिवर्तन के बाद संस्कृत में बदल लै हैं ।	BRA
किसन बोल्यो- अरि रुक्मिनि,देक गोरु आउर मंजि आये है,कचु चाय वाय तो बनाय ला,रुक्मिनि ज़र भुन गयी,धरे हाइन तिल्सता ।	BRA
हरदम मन मसोसले रहीला।	BHO
है उनके हुस्न के जादू का, कुछ चर्चा गरम ऐसा, सुना है कब्र से उठ .	HIN
गीत कहावत अरु मुहावरेन ते रूपक दुलहन से सजि गयेऐं ।	BRA
चयन समिति के सब सदस्य बइठल हथ ।	MAG
महामहिम लोग जवन चाहे तवन फैसला देत रहो.	BHO
अबहीं ले अइसही बाड़ू ?	BHO
ई धनरासि बा जमाने में भौत मानी जाती ।	BRA
स्वाभिमानी, निडर, उनका कवि भगवान राम औ कृष्ण के सहारे उच्च कोटि क्यार काव्य रचिके जन मानस मैंहा गाय, बजाय खुब प्रचारित करति रहे ।	AWA
बस मैं ऐसे अवसर पर महिला होकर भी महिला पर फिदा हो जाती हूँ ।	HIN
हो गुणरहित स्वधर्म चाहे भी,पर धर्म से श्रेष्ठ वह होता .	HIN
हमरा एगो किला में लावल गेलइ, जे जलके खाक होल शहर के बीच पूरा सुरक्षित बच्चल हलइ ।	MAG
कविश्री के दोहा मीठ पाग में पगल सीख देत बाड़ी सों ।	BHO
कतना चढ़ावा आवति है ?	AWA
हां रामबोला भाई ।	AWA
जन कल्यान की भावना जरूर उभर कैं आवैं ।	BRA
केवल यदि विषाणु से पैदा रोगों में एंटी -बायोटिक दवाओं का चलन बंद हो जाए तो एक तरफ बे -तहाशा इनकी बिक्री का ग्राफ नीचे आजाये दूसरी तरफ वर्तमान स्थिति और दुरावस्था को प्राप्त न होवे .	HIN
भोला समुन्दर भिरू जा के चभाक से कूद गेल ।	MAG
उन्होंने अनेकों कविताएं जो एल अक्षर से शुरू होती है उस से लिखी थी .	HIN
अब का करीं।	BHO
﻿पंडित कक्का उवाचे ।	AWA
साधु जी कहार के पालकी रखे कहलन ।	MAG
” फिनो राजा सोचलन कि साधु के बड़का कसूर न हे से ऊ कहलन कि ‘ए साधु, हम छव महीना ला घूमे जाइत हिवऽ से तूं हमरे हीं रहऽ आउ रानी के जे हुकुम होतो से करिहँऽ !	MAG
बेचारा महतारिक ट्वावति है, मुल वा तौ बेचारी खुदै .	AWA
उनके देखे से जो आ जाती है मुँह पर रौनक, वो समझते हैं के बीमार का हाल अच्छा है .	HIN
लेकिन जब से तुलसीदास अपने प्रभु श्री राम क्यार चरित्र मानस मैंहा लिखिनि औ विश्वनाथ मंदिर मैंहा समर्पित किहिनि औ बांचिनि तब से उनका मान सम्मान औ ख्याति बढ़ै लागि ।	AWA
मैं तो जाना भी नहीं चाहती स्कूल ।	HIN
औ कमाई धमाई ?	AWA
﻿राजकुमार आउ मयनावती रानी   जब छठीहार के दिन आयल तो इन्द्र महाराज आउ बहुत मानी परी लोग दान - दहेज  लेके अयलन ।	MAG
दीसा फिरते राजा-रूप नउवा 'सटे' कहलक तो पंडित जी ओहिजे सट गेलन ।	MAG
देवालय की देहरी , जगमौहन के अगारी कौ तिवारौ सजि उठि हैं ।	BRA
चौधरी भड़कि गे ।	AWA
सीरसक चयार सब्द कौ रौचकै ।	BRA
बाबू जी ला बेटा सिरिफ हम ही अउर कोई न हे ।	MAG
इन लेखकन कौ गद्य परिष्कृत पुष्ट और प्रौढ़ है ।	BRA
घोड़ा से उतर के बादसाह आउ वजीर खड़ा होयलन ।	MAG
चान बादर में छुप गेलइ ।	MAG
(५)प्रसव को लेकर जिज्ञासाएं ,क्या सब कुछ ठीक ठाक हो जाएगा जैसे ख्यालों का बारहा आना .	HIN
ऊंदरा झुंड नै देखियौं तौ उणमें खलबली माचगी ।	HIN
हम से तौ सुरसतिया कहारिन की बिटिया जादा स्वतंत्र रहै,चाहे जहां मुँह उठाय के चली जाए ।	AWA
जइसी द्याखौ वइसी इनहेंन केरि धूम है ।	AWA
फिर शब्द भावों के लिए कुछ शेष नहीं रह जायेगा .	HIN
फेर उ अपनी माई की साथे गाँवे आ गइली अउर गांव-घर की परिपाटी के अनुसार उनके बिआह क देहल गइल।	BHO
कंपनी चले लागल पर वर्कर तनि कंपनी मालिक से गुस्सा हो गइने कुल।	BHO
लगत क्वार पड़वा ते पूरे पखवारे तानू सांझी पूजन की लोकोत्सत्र ब्रज में चलैं हैं ।	BRA
काऊ कोश में है का ?	BRA
बाघ भी ओहीं पर रहे  लगल ।	MAG
गणेशोत्‍सव, धार्मिक प्रवचन, यज्ञ-अनुष्‍ठान, लीला-नाटक मंचन, इतिहास लेखन-प्रकाशन, भाषाई आग्रह जैसे अहिंसक तौर-तरीके अपनाए जाते ।	HIN
सांता सीता से कहलि की रावन देखे में कइसन लागल तब सीता ओकर चित्र बनाइ कै सांता के देखवली।	BHO
' गोवर्द्धन लीला ' ब्रज रस जैसी परम्परित विसयन की रचनान के अलावा ब्रह्मचारी जीन्नै आधुनिक जन जीवन के भाव बोध कूं बी अपनी रचनान में आदर के संग स्थान दीनौ है ।	BRA
करी पान मकरन्द मधुप गन, सेवें हिलि-मिलि ।	BRA
लेकिन साथ ही चेतावनी भी दे डाली -अब और दवाएं मुंबई आने पर ही मिलेंगी .	HIN
हमारी सभ्यता आज तक इसीलिए जीवित और टिकाऊ है क्योंकि हमारे धर्म-ग्रंथों में यह बातें सप्रमाण लिखी हुई मौजूद हैं .	HIN
तेल कम्पनियाँ मनमाना रेट तय कर रही हैं !	HIN
ढेर हूँ मैं मिटटी से बना - ढेर हूँ मैं मिटटी से बना (1) ढेर हूँ मैं मिटटी से बना, भूल मुझे, मेरी भूल को वजह बना, छोड़ बिखरता, परवाज यहाँ-वहाँ, चल दिए उठकर तुम जाने किस राह ?	HIN
मुख्य पृष्ठ बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम	BHO
निज भाषा उन्नति अहै, सब उन्नति को मूल।	BHO
बाबा रामचेला के बोला के कहले कि जान जा रामचेला आजुकाल बड़ा कठिन स्थिति बा ।	BHO
हमार मतलब अपने साथे हमके भी ओहर ले के जाये के होई।	BHO
सच्चाई यौ है कि कुछ मुट्ठीभर लोगन के मकड़जाल मां लाखों लाख लोग फैंसे हैं भूखन मरि रहे हैं ।	AWA
सिपाही सब बरिआरी धर-पकड़  के राजा के पास ले गेलन ।	MAG
ओहीतरे गीतकार मुक्तो हठ ठानि ले ले बाड़न कि हे माता! तोहके रास्ता देखवहीं के पड़ी, डहरी में अन्हार बा, हमके लउकत नइखे तोहके दियना जरवहीं के पड़ी	BHO
आ कुल टोला के आठ दस लईका...	BHO
राजकुमार सोनी जी पहली बार प्रेम करने वाली लड़की के विषय में लिख रहे हैं, कि उस समय लड़की के क्या मनोभाव होते हैं--नींद में तैयार करती है खुद को जागती है नींद में   और नींद में ही  अम्मा .	HIN
तइयो ई बात सुन के राजा के मन न  पसीजल आउ ऊ कहलक कि जब तक हमर दोसर बिआह न होयत तब तक हम कुछो न सुनव ।	MAG
ऊ कहलन कि 'भाई हम विपत के मारल कुआँ में गिर गेली हे, तू हमरा निकाल दऽ !	MAG
ओकन्हीं में जादे ताजगी होवऽ हइ ।	MAG
खूबसूरत हो सकता है आपका बच्चा ,मगर .	HIN
ताके पासू दधिगंमें है ।	BRA
प्राचीन काल में भोजपुरी बिहार प्रांत के भोजपुर, आरा ,बलिया, छपरा, सीवान, गोपालगंज आ यूपी के कुशीनगर, देवरिया गोरखपुर, महराज गंज ,सिद्धार्थ नगर, मऊ , आजमगढ़, गाजीपुर आ बनारस के भाषा रहे बाकिर अब्ब आपन भोजपुरी एगो अंतर्राष्ट्रीय भाषा हो गइल बाटे ।	BHO
स्ट्रैटेजी काम आई है और मैं बेशर्म की तरह उन्हें कहती हूं, एक्चुअली वी कैन अकॉमोडेट द किड्स एज़ वेल ।	HIN
आज सन डे सत्संग का दिन है .	HIN
नेहबारी,  लें देखी कवि सत्य जू ने काम कला जी की है लखनऊ की नारी ।	BRA
कुछ मिनट के बाद बेड़ी खनखनइलइ, दरवाजा खुललइ, आउ अंदर अइलइ - श्वाब्रिन ।	MAG
कुशुम पराग खिले भूषण विबिध धरे, पक्षी रव नूपुर शब्द मधुर छाई है ।	BRA
प्रकृति तौ निस्पक्ष भाव सों अपनों काम करै ।	BRA
ऊ भरि-भरि आँखि लोर लेले बोलली – “राहुल, दुनिया में बहुते अइसन अद्भुत आ आकर्षक चीज बा, जवना के निर्माण खाली देखे खातिर भइल बा, ओकरा के अपनावल नइखे जा सकत.	BHO
बाकिर ई दिलो बड़ा डेंजरस आयटम हऽ कब चांस पे डांस करे लागी ई केहू ना बता सके ।	BHO
हुआ लगातार ढोल मँजीरा बाजी देबी भजन हुइहै फिर बीचबीच मा नारेबाजी होई ।	AWA
पर्यावरण संतुलन के लिए यह बेहद ज़रूरी है सभी जीवों को अपने स्थान पर काम करने दें .	HIN
अब का बाबा रुकुमदेव के ना थूक घोंटते बने ना उगलते उ त पूरा तरे काँपत रहने ।	BHO
कहाँ पहले वाली परिज़ाद और कहाँ .	HIN
आ दू घड़ी खातिर मान लियाव कि रउरा आंख मूंदीये लेब त दुनिया के पढ़े से ना नू रोक देब?	BHO
का पढ़ब लिखब कौनौ गुनाह है ?	AWA
बाबा पिछुआनी भित्तर से गोयठा-लकड़ी लैलका अउ हमरे सुलगावे कहलका ।	MAG
का हाल - चाल बा ?	BHO
नुनु के बचवो बेमार हो गेल,नुनु हम्मर रंगदार हो गेल ।	MAG
अबई अबई " कचन करत खरौ " उपन्यास पूरौ करौ है ।	BRA
तहरा लोग के धरम में तलाक के रेवाज बा, हमनी के धरम में नइखे।	BHO
स्वामियों से सम्पत्ति का अपहरण करके नहीं, बल्कि उन्हें धन एकत्र करने के साधनों से वंचित करके।	BHO
बाकि जबवऽ तब जब तू हमरा ला एक डलिया फूल ले आन के देवऽ ।	MAG
बचवा के रोगवे बेसी जड़िआऽ गेलइ हे ।	MAG
एक दिन वजीर के बेटा इयार से मिले गेलन तो ओकरा दूरा पड़ न पा के रनिवासे में चल गेलन आठ निसा में राजा के न रहे पर रानी के पलंग पर सूत गेलन ।	MAG
तभिये उनकर नजर सिरहाने टैंगल ताड़ के पता पर लिखल महाकवि के लाख टका के बात पर पड़ गेल - जल्दीबाजी में कउनो काम करे के न चाहीं, नऽ तो बाद में बड़ी पछतावे के पडे हे !	MAG
आपकौ भौत सारी काब्य प्रनयन चोरीऊ तो चली गयौ ?	BRA
पर आजऊ बाके घमण्ड की ठिकानी नाए ।	BRA
-गजरानी देबी अपने सांसारिक ज्ञान का परिचय देय लागीं ।	AWA
बस इण्डिया रहि जाई.	BHO
केते लोग जे अपने तो एक्को खेर न उसकाऽ सकथ आउ जे खून-पसीना एक कर रहल हे ओकरा दुसतन ।	MAG
इज्ज़त आबरू ये महज शब्द नहीं हैं नकेल हैं, जिनसे बंधा है मेरा वजूद ये कील हैं, जिनसे टंगा है मेरा मन ये रस्सी है जिससे बंधा है मेरा पेट और ये हथकड़ी हैं जिससे बंधे रहते हैं मेरे हाथ-पाँव .	HIN
पिछला दू साल में एगो गुजराती फिल्म ऑस्कर खाति गईल आ दू गो सुपर हिट भईल.	BHO
क्या वजह है इस बीमारी की और क्यों यह महिलाओं को ही ज्यादा चपेट में लेती है कोई नहीं जानता .	HIN
कुछ कुछ फ़िल्में दिल पर गहरे अपना असर छोडती है और अक्सर देखी जाती है पर वही आपके हाथ में यदि किताब के रूप में आ जाए तो इस से बढ़िया तो कुछ हो ही नहीं सकता है .	HIN
आजु सब कोल्हउरे ते ताजा गुड़ू लाये रहैं ।	AWA
म. पु. हो, हतौ ।	BRA
मेघा के साथ आठ और बच्चों को यही टीके लगे थे .	HIN
राजा के भी नाव-गाँव सुन के आँख से आँसू आ गेल आउ तेल लगाना छोड़ा देलन ।	MAG
ऐसी कोई भाषा जो भारत के अलावा किसी अन्य देश में प्रमुखता से बोली जाती हो और उस देश में उसे संवैधानिक मान्यता प्रदान हो तो उसे आंठवी अनुसूची में शामिल किया जाएगा।	BHO
जइसै-जइसै उनकी तबियति बिगड़ति गइ वइसे-वइसे छोटकउनू महाराज उनते दूरि होतिगे ।	AWA
इतने ही सालों से कि याद भी नहीं आता कि उसने क्यों मुझे दीदी कहना शुरू कर दिया था जबकि उम्र के इतने से फ़ासले पर हम एक-दूसरे को नाम से ही बुलाया करते है ।	HIN
काल्ह चलहीं के बेरा बेटा आ मेहरारू दुनू जाना गरम हो गइल लोग।	BHO
कितना निवेश हो चुका है शैवाल ईंधन प्राप्त करने के लिए आदिनांक दस एशियाई मुल्क उस शोध में शिरकत कर रहें जिस पर एक अरब डॉलर की राशि खर्च की जा चुकी है .	HIN
मत कह ऽ भइया।	BHO
1928 में कलकत्ता में पं0 जवाहर लाल नेहरू की अध्यक्षता में एक आॅल इण्डिया सोशलिस्ट यूथ कांफ्रेंस का आयोजन किया गया तो वहीं 1929 में लाहौर में मदन मोहन मालवीय के नेतृत्व में आल इण्डिया स्टूडेन्ट्स कंवेंशन का भी आयोजन किया गया, 1920-30 के मध्य पूरे देश के सभी प्रांतो में मानो छात्र संगठनो, सम्मेलनों और छात्र संघों की बाढ़ सी आ गई थी ।	HIN
कहां तौ अवध नरेश की नगरी अयोध्या औ कहां बृज भूमि मैंहा बसा ऊ सौरौ तीर्थ ।	AWA
उनकी कुंडली में सूर्य मकर राशि में था यानी उस समय 12 जनवरी को मकर संक्रांति थी ।	HIN
और इस मन के बारे में क्या कहूं मैं तुमसे ?	HIN
मारिशस  फिजी जइसन देश भोजपुरी के चलते बसल आ फलत फुलत बा  भोजपुरी क वि अनुसूची में ना होवे के चलते साहित्य पुरस्कार फिल्म क राष्ट्रीय अवार्डभोजपुरी लेखकन क राष्ट्रीय पुरस्कारोन के श्रेणी से बाहर रखल जाला ।	BHO
काहाँ परी ओइसन किला हइ, जद्धिर गोली उड़के नयँ जइतइ ?	MAG
चेहरा लाल हो गया था, उत्तेजना के कारण मुँह से गालियों के साथ थूक निकलने लगे थे ।	HIN
रउओं त बार-बार भोजपुरी की साथे-साथे अन्य भाखा की अधिकारिक बोलियन के भाका के दरजा देबे के पुरजोर समर्थक बानीं, फेरु आखिर देरी कवने बात के ले के बा? रउआँ काहें नइखीं आगे बढ़ि के भाखावन के सम्मानित कइले में महत्वपूरन भूमिका निभावत?	BHO
सब दवाँही तोड़ा के भागे लगल तो बन्डा के मार के दाँत तोड़ देलक ।	MAG
रानी सोचलन कि गरवइवा दूसर बिआह करके लवलक हे ।	MAG
दोकानदार कहलक कि भीख दे दऽ ।	MAG
सावेलिच हमर पीछू-पीछू आब करऽ हलइ, बड़बड़इते - त ई हको तोर नतीजा सम्राट् के मित्र बन्ने के !	MAG
रविन्द्र जी के अनुसार इस उपन्यास को लिखने की खास वजह यह रही कि प्रेम की स्वतन्त्रता और विवाह जैसी संस्था आदि विवादित विषयों पर नए सिरे से पुन: गंभीर बहस हो ।	HIN
ऐसौ कोई प्रयोग न होय जैसैं श्री कूँ सिरी करि दियौ गयौ ।	BRA
रात के अंधेरे मां सुक्खुमल के कमरे का दरवाजा धड़ाम से खुला ।	AWA
मुझे उम्‍मीद है कि आप इस महत्‍वपूर्ण प्रयास के दायित्‍व को संभालेंगे ।	HIN
आखिरकार हमरा अपन माता-पिता के पास जाना संभव होलइ !	MAG
पावस देखि रहीम मन, कोयल साधी मौन ।	BRA
परन्तु मोहल्ले के मनचले कब ख्याल रखते हैं .	HIN
आप अत्ते बड़े भक्त औ अध्ययनशील सन्त महतिमा ।	AWA
फरौरी में मनत कुल्हि डे' के चर्चा से एगो अउरी बात मने परल ।	BHO
भोजपुरी भाषा ब्याकरण लोकसाहित्य आ प्राचीन लिखित साहित्य संबंधी अध्ययन भोजपुरी भाषी बिद्वान लोग के मौलिक साहित्य गढ़े आ ओकरा के ब्याकरण में बान्हे के रचनात्मक काम आंदोलन के रूप में शुरू कइल ।	BHO
क्षिप्रता से यह उत्परिवर्तित हो जाता है अपना रूप -विधान बदल लेता है .	HIN
गंगा जी के लगे वाला आश्रम स्थल सोरौं तो तीर्थ स्थली है ।	AWA
अबहीं द्याखौ तुमका बनाइति है ।	AWA
देखतै दयाखति बयारि अंधड़ क्यार रूप ले लागि ।	AWA
एक पीपल का पेड़ था जो बड़े से एक चबूतरे से मढ़ा था ।	HIN
तिवारी जी ने बारह बरस की आयु में मार्च 1931 कूँ एक कवि सम्मेलन में सोरों में " नई बात है " समस्या की पूर्ति कवित्त में करी ही ।	BRA
एकरा बाद त भोजपुरी फिल्म मैं पईसा लगावे बालन के लहार आ गइला एक से एक नएका धनिक लोग फेटा बांध के कूद पडल.	BHO
लोकगायन के भी चर्चा कइल ओतने जरूरी हो गइल बा काहेंकि भोजपुरी समाज पर ओकर खासा असर बा |	BHO
इ देस के दुर्भाग्य बा की हमनी जान अपना के विकसित देसन की कटेगरी में मानि के विकास आदि भी ओही अस्तर के कइल चाहतानी जाँ अउर इ भुला जा तानी जाँ की भारत में गरीब तबका के भी लोग बा, भारत में गाँव भी बाने सन, भारत एगो किरसी परधान देस ह।	BHO
पेड़ के पता पर गीता के असलोक लिखल हल आउ लइका इयाद करइत हले ।	MAG
कुलि मिलायकै एक भरी पूरी खुशमिजाज मेहरुवा ।	AWA
केहु के माई के चिंता ना रई, से कैहु तैयार ना भईल बाकि भागैिरथ काका तैयार हौ गईलन नासिक जार्थ ला।	BHO
महतो जी कहलन कि ई सब घोड़ा के अण्डा हवऽ ।	MAG
इहवां जब 'छउड़ा-चोर के कोहबर मिलल तो लाला जी के बेटी  खुब सज-धज के आयल आउ पलंग पर जब सुते लगल तो छउड़ा-चोर कहलक कि का हे ला ढेर मानी गहना पाती पहेन के सुतइत हऽ ।	MAG
” लउँड़ी के पुछला पर वजीर के बेटा कहलक कि ‘लाखो के गिरा के, बीस के काट के, दो पर चढ़ के, एक के साथे आयम !	MAG
उइ तौ बड़ी ममतामई जानि लियौ तुमरिनि तनकी हैं ।	AWA
सबके अपने अपने शगल है अपने अपने तकाज़े ,टारगेट्स कोई विडीयो देख रहा है कोई मोबाइल गेजेट्स का इस्तेमाल कर रहा है तो कोई ब्लोगिंग में ही मशगूल है .	HIN
डा. रामदास जीन्नै श्री जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी के नीति काव्य की विसद व्याख्या कीन्हीं है अरु श्री गोपाल प्रसाद मुद्गल जीन्नै बिनके पास बैठ के बिनकी रचना प्रक्रिया विसयक विस्तार ते इण्टरव्यू लौनौ है ।	BRA
भड़सर में धइल रहे।	BHO
ऊ मरतन तो इहाँ अयला पर एही कोठरी मिलत ।	MAG
ऊ दिन से राजा आउ रानी सुख से रह के राज करे लगलन ।	MAG
आचार्य बल्लभ की तरियाँ और हू इतर संप्रदाय-जैसैं रामभक्ति संप्रदाय, नाथ संप्रदाय के लोगऊ ब्रजभाषा गद्य में ही प्रवचन करकैं अपनी धार्मिक दृष्टि कौ प्रसार करते हुंगे ।	BRA
केवल सुरक्षित ही नहीं व्यवहार -कुशल भी है सेंसिबिल चयन है माँ और उसकी होने वाली संतान के लिए भी .	HIN
दिलीप कुमार टेटरबे जी की कविताएं पढें .	HIN
पुजारी केरि दुत्कार तौ रामबोला पहिलेन, कइयौ दैं सुनि चुके रहैं, मुल पेट कै भूंख ऊका हाथ पसारैक मजबूर किहे रहै ।	AWA
इस चैनल द्वारा भक्ति, देश भक्ति, पौराणिक, धारावाहिक, फ़िल्म, संगीत, भोजपुरी संस्कारो और संस्कृति आदि का प्रसारण किया जाएगा।	BHO
नया-नया सृजन होखे लागल ।	BHO
अगर कउनो नेता, अधिकारी, संस्था अच्छा काम करता त ओकर जरूर परसंसा होखे के चाहीं, ताकी उ अउर उत्साह से आपन काम करो काहेंकी परसंसा से उत्साहित होला मनई, पर परसंसा परसंसा की तरे होखे के चाहीं एकदमे से बढ़-चढ़ा के ना...ना त एकर उल्टा असर होला....	BHO
ऊ पार होके विजय मंदिल के रास्ता बता देलन कि तू चलऽ हम गगा स्नान करके आवइत ही ।	MAG
एगो राजा हलन जे संतान ला एक - एक करकै छव गो सादी कयलन बाकि कोई लइका-फइका न भेल ।	MAG
एक की परिधि सेठ बनवारी लाल और उनकी पत्नी भुलनी देवी है तो दूसरे की परिधि देव की माँ राधा ।	HIN
उधर, कांग्रेस ने केजरीवाल के आरोपों को बेबुनियाद बताया है ।	HIN
साथ ही स्वल्पाहार का आनंद भी लेते हैं ।	HIN
अौंधे तौ धरे बिलोमने रे बिलोमने ।	BRA
चहौ तौ ई भइया लोगन से पूंछि लियौ ।	AWA
इनमें अधिकांस लोकदेवता सवते बड़ी लोकतंत्री देवाधिदेव भगवान सिव के प्रतिरुप हैं अरु लोकदेवी कैलासवासिनी पार्बती देवी के ।	BRA
याके बाद भी जब कहीं समस्या पूर्ति कौ कवि सम्मेलन भयौ मैंने भाग लियो ।	BRA
घर बारे चाहते कै आप कोऊ सरकारी नौकरी नईं करैं याही , सौं आपकूँ दुकान खुलवा दई ।	BRA
अनुप्रासन कौ हरेक चरन में प्रावल्य है ।	BRA
संगठित होइकै उइ लोग तुलसीदासै कैंहा रस्ते सेनी हटावैक षडयंत्र रचै लागि कि न रहै बांस औ न रहै बांसुरी ।	AWA
डिस्क और तंत्रिका पर दवाब बनाता है .	HIN
ई अनाथ सुकरुवा की जिन्दगी मां इतने अच्छे पल अउतै कितने हैं ।	AWA
शहर के कुछ बाहरी हिस्से अब तक पीछे की ओर दौड़ते दिखाई दे रहे थे .	HIN
ओह, त सुनथिन - ई जाने के चाही कि हमर दादी लगभग साठ साल पहिले पेरिस गेले हल आउ हुआँ परी बड़गो फैशनदार हलइ ।	MAG
अरे भइया चिन्ता ई बात कै नाई है कि कब अटबै ।	AWA
जबकि सद्दाम हुसैन का फांसी भई तौ मोहल्ले भर मां सबसे जादा गमगीन हमरै परिवार रहै ।	AWA
महंगा डीजल इस देश के अधमरे किसान को और मार देगा, जबकि महंगी डीजल गाड़ियां दौड़ाने वालों की जेब से कुछ नोट और निकल जाएंगे ।	HIN
तीसरा अभी एक और बात कल हमारे शहर के पास स्थित एक बड़े मदरसे ( ये दारुल उलूम मदरसा अंतर्राष्‍ट्रीय स्‍तर का है ) में एक स्‍वास्‍थ्‍य केन्‍द्र तथा गौशाला का शुभारंभ किया गया ।	HIN
ओहि क्रम में खुद लिखहूँ के कोशिश होखे लागल ।	BHO
धोकड़िया आउ फेटबा में तनी टोइया मार के देख ले, कहीं टिपटिपवा तो नञ धइले हउ ।	MAG
दुनो ससुर दमाद लड़े लगलन ।	MAG
अब दूनौ ।	AWA
अपन आत्मनिर्भरता के सुदृढ़ करे के आवश्यकता में पक्का विश्वास होला के कारण हेर्मान सूद के पैसा के छूवो नयँ करऽ हलइ, खाली अपन वेतन पर जिनगी बसर करऽ हलइ, लेशमात्र के भी सनक के खुद में आवे नयँ दे हलइ ।	MAG
भाषा तऽ बोलचाल के माध्यम हऽ हर भाव के संप्रेषण के माध्यम हऽ ।	BHO
बेंग राजा फिनो पूछलक कि हमर राज में कोई दुखी-उदास न रह सके ।	MAG
लेकिन ई जानके कि नारूमोव इंजीनियर नयँ हइ, बल्कि अश्वारोही सैनिक हइ, ओकरा खेद होलइ कि विवेकहीन प्रश्न करके अपन राज चंचल मन वला तोम्स्की के सामने खोल देलके हल ।	MAG
सब जग नाबै माथ संघ राष्ट्रन की डरपै ।	BRA
तहाँ रात्रि की समय बिहार किये हैं ।	BRA
हमरा मोन परेला की एक बेर रमेसर काका के दवाई करावे दिल्ली जाए के रहे त २ बोरा धान बेंचले रहने।	BHO
कोर्ट-कचहरी उनकर ठौर-ठेकाना अउ वकीले-मोखतार संगी-साथी हे ।	MAG
नव वर्ष समय का एक चक्र,वह आयेगा, फिर जायेगा .	HIN
अस्तु, बाग रोदी बलदेव शर्मा सत्य' अष्टछाप के कबिन के समान व्रजभासा की बा संत परम्परा के रचनाकार हैं जिन्नै जो क छू लिखी है बू भक्ति रस में डूब के लिखी है ।	BRA
गयो यो गुलाल कुण्ड होरी रस खोरी भामा, मिलगे श्रीनाथ प्यारे गोविन्द के संग में ।	BRA
कहते हैं कि उस साल मुकाबला बहुत ज़बर्दस्त था ।	HIN
बंटी जईसहीं फ़ोन उठवलें बाउजी पुछिलन - का हो ।	BHO
इन कछू सुझावन कूं प्रस्तुत करबे तें मैरो अभिप्राय न तौ काऊ की आलोचना करनौ है और न अपनी ही बात कूँ सर्वमान्य बतायबौ है ।	BRA
अपनी खदेरन के बखानि सुनि के रमेसर काका मुस्किअइले बिना ना रहि पवने अउर साथे-साथे उनकी आँखी से आँसू झरे लागल।	BHO
‘ ब्याहुले की परम्परा मांहि सगाईकौ , पीरी चिट्ठी कौ , लगन कौ , भात नौतबे कौ , हरदहातकौ , रतजगेकौ , तेल कौ , घूरे पूजिबे कौ , माढौ गाढ़िबे कौ , भात कौ , घुडचढ़ी कौ , बरौनिया कौ , तोरन कौ , भाँवरन कौ , बढार कौ , बढार पै पातर बांधिबे कौ , गारी गाइदे कौ , कमर कलेऊ कौ , नौतनी कौ , पलकाचर कौ , बहू के ससुराल पहूंचबे कौ , दई देवता पूजिबे कौ , दई देवता सिराइबे कौ , मांढे कूं सिराइबे कौ खोरिका कौ चल्ला है ।	BRA
हम तोह लोगन के शाट-कट से तेज चले वाली टरेन से ले के अउनी हँ, एसे फटाक से पहुँचि गइनी हँ जा।	BHO
तद्भव संज्ञा शब्द ब्रजभाषा की अमोल धरोहर हैं ।	BRA
फिर उम्र के सा‍थ धीरे धीरे सब कुछ कम होता गया ।	HIN
मगर अब ऊ का बोलथ ।	MAG
अगर बहालियन के इतिहास खंगारल जाव त मालूम हो जाई कि पुरान जजन का नात-रिश्तेदारन के एह बहालियन में कतना वेटेज मिलत चलि गइल.	BHO
बाबा जी ओकरा एगो घंटी दे देलन आउ कहलन कि खाय जयतो तो घंटी बजा दिहें ।	MAG
अपने वस करि राखे प्राणी ।	BRA
श्रृंगारिक शब्दावलि में थोरी सी बढोत्तरी मानी जाय सकै ।	BRA
मयनावती अमन घोड़ा  के चार कोड़ा नरम आउ चार कोड़ा गरम मारलक तो घोड़ा अकास में जाके तिलंगी के पकड़  लेलक ।	MAG
जीवन में पसरा आम तनाव कोई बीमारी लम्बे समय तक बने रहने वाली ,एक दम से तौल में कमी का आना बालों के गिरने की एक और वजह भी हो सकती है .	HIN
अध्यापक बन गये अरू अध्यापकई ते अन्त में अवकास लीनौ ।	BRA
डा. शोभाकान्त झा आपन शोध प्रबंध में  हरलाल बाबा के जनम गोपालगंज जिला के हरिपुर गांव बतबलेबानी	BHO
लोग पुगाचोव के घंटी के अवाज पछान लेलकइ आउ दल के दल हमन्हीं पीछू दौड़ पड़लइ ।	MAG
अद्रियान के ओकर चेहरा जानल-पछानल लगलइ, लेकिन ततलब्जी में ओकरा देखके निम्मन से पछान नयँ पइलकइ ।	MAG
अइसन असगुन मत निकालीं।	BHO
प्यारे लोग, हमरा इवान कुज़मिच भिर ले चलऽ ।	MAG
ऊ में एगो साधु रहऽ हलन ।	MAG
जेतना सबूत आप जुटा देले बायन ओतना कातिल के पकड़े खातिर काफी हव लेकिन.	BHO
भोजपुरी के, दोसरा कवनो भाषा से कवनो तरह के विरोध नइखे।	BHO
धीरैं - धीरैं दोहाऊ हम लिखबे लगे हे ।	BRA
एक-आधगो बुलेट टरेन चली त ओ से आम अदमी के कवनो फायदा नइखे, ए से पइसा वालन के ही फयदा बा,	BHO
अब घूमने का घूमने हो जाएगा और उससे मिलने का अवसर भी ।	HIN
ओहनी के न मालुम हले कि इ  बाघ के घर हे ।	MAG
इतना ही नहीं, जिस रात घटना हुई, उस रात आसपास रिहायशील इलाका होने के बावजूद न किसी को एक गोली चलने की आवाज़ सुनाई दी और न ही किसी के भागने दौड़ने, चीखने-चिल्लाने, न पुलिस की वार्निंग, न धमक कुछ नहीं ।	HIN
तब बड़का आउ मंझिला जबाब देलक कि घर से घरनी चले हे ।	MAG
इस्कूल, कालेज, विश्वविद्यालय में पढ़ला-लिखला-सिखला के जेवन मोका मिलल, ओहू क क्षेत्र, भोजपुरिये रहे - याने गाजीपुर, बलिया, बनारस।	BHO
बिसेसरा मकुनी के बीग देलक ।	MAG
वृद्धावस्था के केारन लिखबे में हाथ धूजत हैं ।	BRA
कुछ समीर लाल, द साउंड ऑफ साइलेंस .	HIN
अश्लीलता के फइलत अन्हार भोजपुरी के मुंह पे करिखा पोत देहलस ।	BHO
6.1%उच्च रक्त चाप से .जिन राज्यों के लोगों को सेहतमंद होना चाहिए थावहीँ पर मधुमेह और उच्च रक्त चाप के ज्यादा मामले मिलें हैं जबकि इन राज्यों के लोग भौतिक रूप से ज्यादासक्रीय रहतें हैं भौगोलिक कारणों से मसलन सिक्किम में मधुमेह की दर भारत भर में सर्वाधिक 14%दर्ज हुई हैजबकि हिमाचल प्रदेश में उच्च रक्त चाप से 14.2 %लोग पीड़ित हैं भारत भर में इसका उच्च रक्त चाप केमामलों में दूसरा नंबर है .	HIN
केप टाउन, दक्षिण अफ्रीकाः कोई नायक है या खलनायक, यह तो देखने वाले पर निर्भर करता है .	HIN
आग के लहर हमर शरीर में दौड़ गेलइ ।	MAG
अइसही बतिआइत दुनो लड़े लगलन आउ मरदवा पुछलक कि कइ से  मरद पर विस्वास नऽ हे ?	MAG
ऊ जिद करे लगले ना हो हम त रोटी सेंकबे करब ।	BHO
जामें गंगा महारानी जू की अस्टधाती बडी सुन्दर मूरती विराज है ।	BRA
तरही मुशायरा भाग 2   आज तीन और शायरों की रचनायें प्रस्‍तुत हैं इस तरही मुशायरे के दूसरे और अंतिम दौर में ।	HIN
मैं कहती हूं, हां बेटा, काम तो है लेकिन तभी जाऊंगी जब आप कहोगे ।	HIN
चउथक का बोलल कि ऊ ऊँट एक आँख के कान हे ।	MAG
जो या कसौटी पै खरौ उतरतौ बाई की कविता अच्छी मानी जाती ।	BRA
लेकिन हमरा पक्का विश्वास हइ कि अपने झगड़ा शुरू करे वला नयँ होथिन ।	MAG
पत्रिका में ‘अड़हा के गोठ’25 अक्टूबर 2010 को पत्रिका, रायपुर संस्करण में अड़हा के गोठ की एक पोस्टबचपन और हमारा पर्यावरणबचपन और हमारा पर्यावरण पर्यावरण जागरूकता कार्यक्रम को गति प्रदान करने के लिए एक लेख प्रतियोगिता का आयोजन किया गया है,इसमें आप भी सक्रीय भागीदारी निभा सकते है .	HIN
संपादक जी आखर भर ठेहुन बधाई! सांच के आंच का ।	BHO
कउची ओकरा रोक रहले हल ?	MAG
भल होख ऽ त भाई से अलगा होके रह ऽ।	BHO
शेष सहस्र मुख रटें नाम कौ अंत नहीं आयौ ।	BRA
अब इहे सभ नालायक जनमिहे स ए भाई।	BHO
कुछ कण्डा औ झाँखर मिलाय के अच्छी चिता सजायी गइ रहै ।	AWA
आप भी पहुंचे और कुंभ स्नान का पुण्य लाभ लें ।	HIN
इनके संस्मरनन के सुनि के खालि जवाने ना, लइका, बुड़-सयान सब केहू माई भारती के जय-जयकार करे लागे।	BHO
ना काहू से दोस्‍ती ना काहू से वैर .	HIN
एह मैच के उद्घाटन विधायक रह चुकल सत्यनारायण यादव कइलन।	BHO
ठीक हको, हम विरक्ति से कहलिअइ, अगर आधा रूबल देवे लगी नयँ चाहऽ हो, त हमर पोशाक में से ओकरा लगी कुच्छो निकास देहो ।	MAG
आज मिलवा रही हूँ अपने छोटू उस्ताद से .	HIN
मुल का करी अबहिंव करीब पंद्राह कोस हमरे सूकरखेत केरि मैजिल अटैक बाकी है तौ अब हिंया आराम करैक आग्रह न करौ ।	AWA
इन्दिरा मसूरी चली गई ।	BRA
बनरी अमन कोठरी  में तीन सौ साठो परी के बोलौलक आउ छप्पन प्रकार के तरकारी बनौलक , सात रंग के  मेवा - मिठाई ।	MAG
आश्चर्य के बात त  इबा की एह जंगल में पुरान सुखल इनार आ ढहल भीत के घर दुनु भीतरी के जंगल में मिलेला ।	BHO
बिल्कुल पोजीटिव थिंकिंग हार के कवनो चर्चे ना ।	BHO
एक दिन मरदानी भेस में दिलवरजान कचहरी में बइठल  हलक कि ओहनी छवो बकइत ओनही से गुजरलन ।	MAG
सन् 1948 में कश्मीर की लड़ाई पै वीरता दिखायबै वारे वीरचक्र प्राप्त सूबेदार साँवल राम की वीरता कौ अभिनन्दन करते भये कृष्ण कवि नै या तरियाँ अपने भावन कूं सब्द दीनै हैं ।	BRA
जब हनुमान दादा नही रहे तो सकटू अपने दुआरे सबका न्यौतै लाग ।	AWA
हमहूँ एगो कोनहा संख कीन लेले बानी।	BHO
पर आजकल वे काफी व्यस्त हैंचरण-कमल (डॉ.रूपचन्द्र शास्त्री मयंक) .	HIN
ब्रज प्रदेस कौ नाम पहलैं मथुरा या सूरसेन प्रदेश हौ ।	BRA
तो कुम्हार सारा हाल कह सुनवलक ।	MAG
राजा उठ के ऊ लड़का के खोज में चलल ।	MAG
पास ही नीम भी बौरा रहा था और उसकी मंजरियों की भीनी-भीनी खुशबू मन को आल्‍हादित कर रही थी ।	HIN
एगो दोसर देस के राजा स्वयंबर रचलक कि ह्म्मर हाथी जेकरा गला में माला डाल देत ओकरे सा्थ हम अप्पन बेटी के सादी कर देम ।	MAG
बस आपके अंगों में ,अस्थि पंजर में ताक झाँक संभव हो जाती है .	HIN
लेकिन हमरे पास अब पईसा नाही बचल हव।	BHO
नैहरू द्वारा दियौ गयौ एक उदाहरन प्रस्तुतै	BRA
गांव की बड़ी-बूढ़ी अंचरा कै खूंट मुंहमां दाबि कै रहि गई ।	AWA
बहुवचन- कर्ता का तुम (की) कर्म, सम्प्रदान का तुम (कौं) तुम्हौं (कौं) करण का तुम (ने) अपादान का- तुम (सौं), तुम्हौं (ते) ।	BRA
सौन्दर्य बोध को काटती है .	HIN
एमें चंपारण जिला कई एक दृष्टि से आपन अलग विशेषता रखता ।	BHO
लोग के अनयानया रोजगार के अवसर से अवगत करावल जाव ।	BHO
तुइ तनिक सरी लौडिया का नाय सम्हारि पावत ।	AWA
” एतने ना कउड़ा में आलुओ-ओलुओ, कोन-सोन पाके खातिर डाल दिहें अउर लइकन के खाए के दीहें।	BHO
नौ महीना के बाद छबो रानी के एकह गो बेटा जलम लेलक आउ छोटकी रानी एगो नेउर के जलम देलक ।	MAG
हमरा ओतने तोरा खिलवला से केतना फल मिलल कि हम राजा घर में जलम ले लेलियो ।	MAG
देखिनि हुलसी कुछ कहा चहती हैं ।	AWA
इससे काया को मुक्त करना ज़रूरी है नीरोगी काया के लिए .	HIN
मथुरा में कहैं 'हमारौ' तौ आगरे में कहैं 'हमाऔ ।	BRA
ये बहुत यत्‍न से लिखे गये हैं ।	HIN
उस समय पिता जी पटवारी के पद पर कार्यरत थे ।	HIN
लेकिन चूंकि एक ही भावभूमि पर हैं तो चारों एक दूसरे के साथ गूंथ कर एक समग्र रचना बना रहे हैं ।	HIN
राधे-हाँ स्याम ।	BRA
कबो उनका के नहवावत।	BHO
ताके आगे उत्तर तीर्थ है ।	BRA
प्रीत की गहराई से,खाली सा मेरा मन,गुम हुआ हर पल उस मेंऔर झूठे भ्रम कोसच समझता रहा .	HIN
महराज की हांक पर नौकरानी दौरि आई ।	AWA
लवना के बड़ा दुख बा।	BHO
घर में शिक्षित साहित्यिक परिवेश आ संस्कार उहा के चरित्र आ प्रतिभा के निखारे में सहायक बनल.	BHO
सबका तैनात के गे हैं भाई ।	AWA
ब्रह्माचारी कूँ दुग्धधवल , गृहस्थ कूँ चटकीले रंग सौं संसिक्त , वानप्रस्थ कूँ पीतिमा युक्त अरु संन्यस्त कूँ गेरुआ वस्त्र तदनुकूल भावना दैवे वारे हौबैं ।	BRA
मर के है गए अमर जबाहरा सौ - सौ बेर नमन है ।	BRA
कौ पठये ?	BRA
का पूछनी बड़का आदमी कइसे बनल जाला अजी अगर हमरा इहे आवत रहीत त का गरमी पर सिरिफ लेखे लिखत रहतीं ।	BHO
लेकिन इश्क लव प्रीत पर कभी-कभी दिख जाते हैं ।	HIN
जाकूँ व्याकरण ते बाँधनौ अति दुष्कर कार्य होयगौ ।	BRA
मोनालिसा की आँखों में एक गुलाब है !	HIN
एगो बाबा जी ससुरार गेलन तो रोसगदी करावे ला जल्दीबाजी करे लगलन ।	MAG
(५)बदले रंगमहंगाई के संगफीका बसंत .	HIN
अब केहू हमरे माईभाषा के बुराई करी, त उ मीठ नहिये लागी , तीते लागी ।	BHO
दू नम्बर के पड़सा कुछ दिन तो अप्पन रंग खुबे देखावऽ हे बाकि जइसे आवऽ हे ओइसे चल भी जाहे ।	MAG
एक तरफ खुराक में मेक्रोन्युत्रियेंट्स वसा कार्बोहाइड्रेट्स ज्यादा से ज्यादा जगह बना रहें हैं साल्ट बढ़ रहा है दूसरी तरफ विटामिन और खनिज तथा खाद्य रेशे (सूक्ष्म पुष्टिकर तत्व )कमतर क्या नदारद ही हो रहें हैं .	HIN
लंका में का होयल हल ?	MAG
नहीं कटा हमसे ना उनसे !	HIN
बिपती की पड़ते उनके सबकुछ बरबाद हो गइल।	BHO
महीना के ३ हजार दिरहम यादा रहे उनुका रिश्तेदार के बाकी कंपनी कहलस कि महीना हजार रुपिया मिली आ जबले बीजा के पईसा रिकभरना होखी तबले ओतने पईसा मिली।	BHO
आजु ले जेतना साहित्यिक काम भोजपुरी मे भइल बा उ कुल्हि लोग अपनही कइले बा , बिना कवनो सरकारी सहजोग के ।	BHO
पहिले खुद बदलीं महराज, ना त जवन स्थिति बन रहल बा ए से रउआँ त बचि जाइब, एसो-आराम क लेइब पर राउर आवे वाला पीढ़ी त कत्तई ना बची अउर रउरी गतल कामन के भुक्तभोगी उ बनी।	BHO
श्वाब्रिन ओकरा साथ लगातार अशिष्ट वचन से पेश आवऽ हलइ, एकर कारण हमरा समझ में आ गेलइ ।	MAG
तहाँ गोपीतलैया है ।	BRA
-हाँ ।	AWA
अब हम ओ छुटकी की साथे एगो पेड़े की नीचे जा के एगो बोरा पर बइठ गइनीं।	BHO
खोंखी-बुखार के कारन बड़ बुड़बक होवऽ हे ।	MAG
हौनो तो यों चइयेओं कै पैले या सिगरे साहित्य कूं एकत्रित करौ जातो अरु फिर बाय अकारादि क्रम ते प्रकासित करते ।	BRA
सीमित लाभ मिल रहा है इस कोम्बिनेशन थिरेपी (थिरेपीज़ )का .	HIN
क्या पार्टी आपसी कलह से उबार पायेगी ?	HIN
हम कुछु सुनल नइखीं चाहत।	BHO
वह ,आपकी काया का भौतिक शरीर का स्पर्श कैसे करता है ?	HIN
शिव-पार्वती के देखके ओहनी पूछलन कि अपने के हम का देई आठ कइसे पूजा करी ।	MAG
मुल उइ तौ अतने स्नेही औ सरल हैं कि कबौ कुछ नाई कहति हैं ।	AWA
चन्दावती भीतर नहाय धोयके तयार हुइगै रहै ।	AWA
हमारि आचार्य जी बतावति हैं कि पढ़ै लिखैकि पूरी उमिरि होति है ।	AWA
प्रस्तुत गीत जो कि फिल्म ब्लैकमेल का गीत है में आँखों को शरबती कि उ .	HIN
अपाकी विमाता ने कस्ट दियौ ?	BRA
सत्य जीन्नै निर्धन की दीनता की पीड़ा कू हृदय ते भोगो है ।	BRA
सही मायने डा. शर्मा अपनी धरती के कवि हें ।	BRA
पूर्व में स्वेज थल डमरू एके एशिया से जोड़ले बा आ स्वेज नहर एके एशिया से अलगा करे ले।	BHO
लरिका बहुत नाम कमाई आगे चलिकै औ पत्नी सेनी बड़ा प्रेम करी ।	AWA
” रानी नेटलका कपड़ा पेटी में बंद कर देलन आउ दूसर पेन्ह लेलन ।	MAG
आज भी यह कितना कड़वा सच है .	HIN
के दीही ?	BHO
भेट करत घरी भारत के उपउच्चायुक्तो मौजूद रहीहें।	BHO
' सिवपरसाद आगे बढ़िकै चन्दावती क्यार हाथ पकरि के कमरे ते बाहेर खैचि लावा ।	AWA
और विवाह हो गया मेरीवाली ‘इस लड़की’ का :- पर हुआ किस से !	HIN
सिरु की अवस्था में तौ बिना शास्त्रीय ग्यान केई लय के आधार पै कविता - छद बनते रहे ।	BRA
एतना सुन के साधु जी कहलन कि सार तइयन, हम एतना दिन से जी के सेवा करइत ही, से ठाकुरजी हमरा दर्सन न देलन हे आउ एकरा का तो ठाकुर जी खा जा हथिन ?	MAG
रेत के के समान छोटे छोटे लफ़्ज़ों से बड़ी बात कहता हुआ समन्दर सा विस्तृत .	HIN
अपनि लकुटिया साथेन राखति रहैं ।	AWA
ममता सेठ के घर के पासै एक झुग्गी मां रहति रहै-जहां वहिकी जइफ मां और बाप और सात छोटे-छोटे भाई बहिन रहैं ।	AWA
तहाँ श्री महाप्रभूजी कीबंठक है ।	BRA
तहाँ चौगान खेले हैं ।	BRA
मल-मल के कपड़ो का ढाका, धाकेस्वरी मंदिर को जाते देखा, भारत छिन्न-भिन्न हो गया जो दुनिया का गुरु स्थान पर था वैभव संपन्न था वह बिखर गया टुटा- फूटा भारत कैसा ---- आये दिन हिन्दू समाज प्रताड़ित किया जा रहा है जहा- जहा मुस्लिम की संख्या अधिक है वहा दुर्गापूजा या रामलीला और महाबीरी झंडा उठाना दूभर हो गया है मखतब और मदरसे आतंकबाद की नर्शरी की तरह काम कर रहे है .	HIN
अंश राम जी के चार्मिंग लाल में बा	BHO
प्रज थल संयौग वियोग-'ब्रज विहार' वर्णन में ते कछू छन्द खेलन की शिला मांझ नितही श्रृंगार होत, लोग कहें श्रीजी यहां आवत हैं सेन में ।	BRA
स्वतंत्र आ अविनाश कुमार पाण्डेय के संयुक्त संपादक में स्पंदन -भाग 2 जवन भोजपुरी कविता पर केन्द्रित बा ओकर पहिला पन्ना में चूर जी के श्रधांजली देत उन्हा के लिखल चंपारण के लोग हँसेला के तीन पैराग्राफ दिहल बा.	BHO
कौनिउ चिन्ता न करौ तुलसीदास ।	AWA
इसलिए यूरोप के इतिहास में, धर्म के नाम से मनुष्यों पर पाशविक अत्याचार का किया जाना, उसके मन को डांवाडोल कर देता है ।	HIN
4. क्रियापदन में 'ता है' की जगह 'त है' और 'तु है' जे दोऊ रूप प्रचलित हैं ।	BRA
ताके आगे कृष्ण कुड और राधा कुड हैं ।	BRA
बतावा भला महाकाल के नगरी में रह के काल से डेरात हउआ आंय।	BHO
गरीबी पै दुर्बल के निर्बल के दीन दुखी प्राणिन के, कोई नहि साथी होत भागहीन बारे जे ।	BRA
हमारी है -धव प्रहलाद आदि आपने उवारे प्रभु, आरत उवारन विरद तुम धारी है ।	BRA
तहाँ गौ बछरान कों जलथान कराये हैं ।	BRA
दबे पाँव आतीं हैं ये आफत बारास्ता हाइपरटेंशन इसीलिए इस मारक अवस्था (खुद में रोग नहीं है जो उस हाइपरटेंशन )को सायलेंट किलर कहा जाता है .	HIN
तू देखले हें तो चल !	MAG
केतने देस बाने सन जहां उहां की भाखा के मान-सम्मान बा, उ हां अंगरेजी नइखे तब्बो उ विकास में नया किर्तीमान बनावताने सन, एकर सबसे बड़हन कारन इ बा की ओ लोगन के अपनिए भाखा में सोचि के ओ के हकीकत में उतारि ले बे के बा, बैसाखी के सहारा नइखे ले बे के।	BHO
ओही पर्वन में सूर्योपासना खातिर छठ के एगो अलगे महत्त्व हऽ।	BHO
आ इहो सुने के मिलेला कि कई बेर एह तरह के मकसद से बनावल पिच विरोधी टीमे के फायदा करा देले.	BHO
नियत समय पर हम जेनरल के हियाँ पहुँच चुकलिए हल ।	MAG
याक-याक घोड़सवारन के पाछे चपके नरहरि बाबा औ तुलसीदास बड़ी लम्बी यात्रा पर निकरे रहैं ।	AWA
राजा जान गेलन कि धोबिनियाँ बुधवान हे ।	MAG
रंजू ,मोनालिसा में खुद को देख रही हैं !	HIN
भोजपुरी का नियति के सबले बड़का विडंबना रहे जनगणना में भोजपुरियन के मातृभाषा ''हिन्दी'' लिखवावल।	BHO
अब हम रहित शहर मां है ।	AWA
दादी तौ ढेर सारा सरंजाम कर बइठी रहैं-दाल चाउर,रोटी भिन्डी केरी सूखी और बण्डे की रसेदार तरकारी अचार ।	AWA
प्रारम्भ में जीवन यापन कौ साधन खेतीवाड़ी अरु पुशुपालन हौ ।	BRA
आज फिल्म से ले के साहित्य ले शिक्षा से ले के वैचारिक परिवर्तन ले हर जगह भोजपुरी के देखल जा सकता ।	BHO
तौ बतासा चाची गले मां ।	AWA
गए आठ दिन - तारीख बदलने के साथ ही महीने का आठवाँ दिन भी निकल चुका है, और इस माह में यहाँ एक भी चिट्ठी नहीं लिख पाया हूँ ।	HIN
इसे यहां से पढ सकते हैं ।	HIN
कइसहेिं चुहवा के लगाम दे के चढ़लन तो चूहा बेचारा मर गेल ।	MAG
तहाँ एक समय श्री बल्देवजी ने जो सो कह्यो सो तुम रासे के पति नही श्री ठाकुर जी रास के पति हैं ।	BRA
खूब उजागर करयौ है ।	BRA
आत्म निर्भर होना बेहतर है कि नौकरी कर के नौकर बनना ?	HIN
पाछे दूध बूरौ लायौ ।	BRA
खैर, इमिल्यान, हमरा खुशी होलउ कि तूँ वापस आ गेलँऽ ।	MAG
ऊ एगो मेहरारू ओकरा दे देलक ।	MAG
अध्याय - 4द्वन्द्व-युद्धठीक हउ, त पोज़िशन में रह ।	MAG
डीपाडीह के ही लाली सेठ, कासी-दुधनाथ साव, रामबिरिछ, प्रेमसाय, करमी के सुखन पटेल, जसवंतपुर के जगत मुन्नी भगत मुन्नी (यानि स्वयं को भक्त और मुनि कहने वाले जगतराम कंवर) और इसी गांव के निवासी सांसद, प्रखर नेता लरंग साय जी, अंबिकापुर के टीएस बाबा जी, .	HIN
धउग-धउग के परसना हम्मर ड्यूटी ।	MAG
लक्षन अच्छे नाई देखाति हैं ।	AWA
अध्ययन से पता चला है खाने पीने के मामलों में दवाब डालने से बच्चों के पौष्टिक लेकिन गैर स्वादु भोजन ग्रहण करने की संभावना और कम हो जाती है .	HIN
काहेसि कि उनहेंन मैंहा या आदति रहै कि दोसरेन के दुख सुख मां ठाढ़ी होती रहैं ।	AWA
‘शतदल' नैं न तौ प्राचीन साहित्य ते अपनौ नातौ तोड़ौ है न ही आज की दहकती समस्यान ते मुँह मोड़ौ है ।	BRA
मिशनरी और आर्य-समाज नैं धर्म-प्रचार कूँ खड़ी बोली कूँ माध्यम बनायौं ।	BRA
ऊ का सार चूल्हा में पड़ल हथुन ।	MAG
तू मेधा सूची के मेधावी छात्र रहल बाड़ऽ.	BHO
नादिर के एगो माने अनोखा' भी होला।	BHO
रामफल दादा दूरि बरोटेम बइठ रहैं ।	AWA
पद्माकर नैं बाल्मीकि रमायन कूं आधार मानकैं राम - रसायन चरित काव्य लिखौ ।	BRA
ओइसे देखल जाव त कवनो चीझ जवन क्लासिक' कहाला कला चाहे साहित्य, ऊ आम के चीझ ना हs।	BHO
जबकि दन्तावली की मोतिया आब ही तो मुख सौन्दर्य है .	HIN
से तीनो भाई रोसगदी करा के घरे चल गेलन आउ छोटका भाई अप्पन तीर खोजे  चल गेलन ।	MAG
सब मिल के थाना पर जा के नालिस कयलन ।	MAG
प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी, खाली पेट बसन भे चिरकुट, पास न कानी कौड़ी, प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी, अशुभ घरी मां आंखी खोलेन, केहेन कलंकित देहरी, दैकै जनम चली गईं माता, बाप गे हिसका होरी, प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी, दिन दिन विनती करी चिरौरी, जन दुर्जन सेवकाई, जूटि-कूठि दुइ टूकन खातिरि, गाई चैती होरी, प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी, छीनिनि लकुटि कमरिया झोरिया, मोरि निबल लरिकाई, गरियावैं मारैं दुत्कारैं दियैं न ममता थोरी, प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी, पढ़ेन, सिखेन पशु पक्षिनि साथे पायेन घृणा ढिठाई, तुमहूँ चहौ कि दास तुमार यू नित फैलावै झोरी, प्रभु जी अब तौ लियौ सुधि मोरी ।	AWA
दबे पांव अपने सारि ससुर के दरवाजे पहुंचे ।	AWA
पति केरे तानेउ सुनेन- -गजब केरी कंजूस हौ तुम ।	AWA
हम तो छुटतहीं बोलम - सरकार, घोड़िया के देख लेल जाय ।	MAG
राजपूत घर में जनम लैकें स्कूल अरु नियमित शिक्षा सों कोसन दूर घर में रहके धार्मिक ग्रंथन ते पढ़के जो ज्ञान प्राप्त भयौ बा छोटी सी ज्ञान की पूंजी ते इन्नैं जा विसाल ललिल मधुर ब्रजकाव्य की रचना करी है बू इनको इसुर प्रदत्त काव्य प्रतिभा कोई परिनाम है ।	BRA
आपनै सिस्य बनाए हौं तौ बिनके नाम अरु बिनक्' का विधि सौं सिखायौ ?	BRA
से जा के देखे लगल ।	MAG
उनके बहुत सारे चेले मनोविज्ञान के चंद पाठ पढ़ आयें हैं ,लेकिनमानव मन की असंख्य परतों,उनसे चालित भावों संवेगों ,अनुभावों का पूरा ब्योरा और खाका किसी के पास नहीं है .	HIN
दिल, दिमाग, ख्याल, खामोशियां, जज्बात, तुम हमको है खबर, ख्यालों में भी तुम गुनगुनाते हो !	HIN
लइकवन के देखे ला बोलावल गेल ।	MAG
वर्ष 2001 में गुजरात में आए भूकंप की कुछ तस्वीरें मैंने पोस्ट की थी ।	HIN
ब्रजभाषा साहित्य में उर्दू कवीन कौ योगदान ब्रजभाषा सुकुमारि अति है ई रस की खान, उरदू के बहु कवि न के जामें तने वितान ।	BRA
अब स्यामलाल जी कू कहा मालुम कै आजकल कैसी बीत रही है ।	BRA
मैने कही " तू इन्नैं छोड़ै मत राधा कृष्ण के समझ कै पाठ करै जा । "	BRA
सुख और दुःख, जन्म व मृत्यु,भय और अभय, अहिंसा,समता .	HIN
ब्रजभाषा के सम्पूर्ण ब्याकरण और बाके सर्वनामन पै विचारऊ बड़ौ विस्तृत बिषय है !	BRA
इन्नै अपनी या तंरियां की रचनान में परम्परित ब्रजभाषा के छंदन की डगर ते हटके कछू ऐसे छंदन कोऊ प्रयोग अपने काव्य में करौ है जो ब्रजभाषा में ज्यादा लोकप्रिय नांय रहे है ।	BRA
बू सब कुछ समझ गई , मोय देखि कें कछु झम गई और म्हां की म्हांई कौने में सिमट गई मैंनें बाते फिर कही - ' लाली भगवान की परसाद , लै लै । '	BRA
कविता के माध्यम ते तौ याकी अभिव्यक्ति भई ही; वैष्णवन की वार्ता-चर्चान ते हू या आन्दोलन कूँ प्रभूत बल मिल्यौ ।	BRA
बात पुरस्कार के चलत रहे त हमार उत्सुकता आउर बढ़ गईला ।	BHO
अब देखीं न, हे जाड़-पल्ला में भी, रमदेइया काकी रोजो भिनसहरे 3 बजे उठि जाली।	BHO
ब्रजभाषा की लोकप्रियता कौ ये प्रभाव हौ के फारसी के सिद्ध कवि अमीर खुसरो ते लैकें मुगल बादशाह बहादुरशाह जफर तक नैं ब्रजभाषा में कविता रचीं ।	BRA
मुल यजमान ई भिखमंगन क्यार तौ रोकइ क्यार काम भीख मांगैक है ।	AWA
सरप बेचारन कुछो न बोलथ ।	MAG
अब का, जे भी मनई उहाँ रहे, अउर जेकरी नजर में रुकुमदेव बाबा एगो मानल-जानल सिध मनई रहनें, अब ओही लोगन की नजर में बाबा रुकुमदेव हरामी रुकुमा हो गइल रहने।	BHO
देखइत हे कि राजा के एगो खुब सुन्नर लड़की सुतल  हे ।	MAG
और अगर कविता छन्द की सीमान में बंधी भई होय तो बाकी कठिनाई भौत बढ़ जाय है ।	BRA
क्योंकि दो शब्द कहने सुनने वाले जानते हैं, कि जो कुछ कहा जायेगा, सुना जायेगा .	HIN
बाकिर आज के ढेर प्रगतिशीलन के मुखौटा के पीछे छिपल चेहरा पाक साफ नइखे.	BHO
भोजपुरी जनपदन का लोक के लोहा देश के गुलाम बना के राखे वाला अंगरेजवो मनले बाड़े सऽ!	BHO
इन्क्यूबेशन पीरियड वह कालावधी है जो संक्रमण लगने और प्रथम लक्षण प्रगट होने के बीच की अवधि है .	HIN
भूल जाति हैं कि राम जी सब द्याखति हैं ।	AWA
भाई बड़ा कमाल है ।	AWA
धूप छांव के बीच रहा है, रिश्ता अजब पुराना जैसा ।	HIN
उनका घूमे-फिरे के बड़ा सौक हल ।	MAG
राजा तुरते वजीर के दस हजार रुपया दे देलन ।	MAG
कविगन अपने आस - पास के वातावरन कूं लेकै विविधि विसयन पै भाँति - भाँति की वचनवक्रता कौ आसरो लै के समस्यापूर्ति करते हे ।	BRA
गत तीन सालों में मुंबई नगरिया एंटी -बायोटिक्स के एक विषमय चक्र में फंस गई है जिसे देखो एंटी -बायोटिक लिख रहा है सर्दी जुकाम में भी .पूछो तो कहता है भाई साहब यह सेकेंडरी इन्फेक्शन मुल्तवी रखने के लिए है .	HIN
लोगों में उत्‍साह है और सब इस मुशायरे को अपना समझ रहे हैं ।	HIN
हार्दिक, अल्पेश आ जिग्नेश के नामन के पहिला अक्षर मिला के बनल मंत्र ह ई हज जवना भरोसे कांग्रेस गुजरात के वैतरणी पार करे के सपना देखले रहुवे.	BHO
मौन तजे तज क जनवास कौं, छाई है झौपड़ी वीहड़ भंक में ।	BRA
कल रात को ज़ी-टीवी पर डांस इंडिया डांस कार्यक्रम में एक से एक आधुनिक नृत्य कला पारंगतों ने भी अपने तमाम अधुनातन प्रयोग छोड़ कर पौराणिक कथानकों को ही अपने डांस में जीवंत किया .	HIN
वँसवा कटवे न करे आउ डोमबा छोड़बै न करे ।	MAG
हमरी देखले हर जापानी सच्चा देस परेमी बाने, समाज परेमी बाने काहें की उ लोग अपनी देस, समाज के आगे ले गइल आपन जिम्मेदारी समझेला।	BHO
बाकिर असल में ई जाति के उपनाम ना हो के एगो पद के नाम ह ।	BHO
बाबा कौ सुभाव गंगा जल सौ निरमल तौ हौ ही , परि बामें व्यंग - विनोद अरू हास परिहास कौ जो रूप हौ , बू तौ अनन्वय अलंकार कौ ई उदाहरन कह्यौ जाय सकै ।	BRA
केशव नैं बड़ी चतुराई सौं बुन्देल खण्डी, अरबी, फारसी और अवधी के शब्दन कौ ब्रजभाषाकरन करते भये जा सम्पदा कूँ बढ़ायौ है ।	BRA
राजा भी उदास होके लौट गेलन ।	MAG
पर उन्हें डाक में नही डालते, बलिक बोतल में बंद कर के टेम्स नदी में बहा देते और सोचते की जिन लोगो को उन्होंने यह लिखा है उन तक यह पहुँच जायेगा |	HIN
ओहनी दूनो नेहयले आवइत हलन से सरवा देख के जोर-जोर से रोवे लगलन ।	MAG
कटोरा में चबेनी आ नून - मरीचा दे के उनकर मेहरारू चुहानी में चलि गइली।	BHO
सांच बताई तौ बच्चा हमहें तुमका नाइ पहिचानि पायेन रहै ।	AWA
भगमान के मर्जी होतइ, त सब कुछ ठीक होतइ ।	MAG
मौसमी रोगों की मार के प्रति भी ये सबसे अरक्षित रहतें हैं .	HIN
तौ जानि लियौ हमारि राम जी, बिराजमान हैं ।	AWA
वर्तमान चिकित्सा अर्थशास्त्र इजाज़त नहीं देता एक मरीज़ को इतना समय दिया जाए .	HIN
अरे हमहें कौन ज्ञानी पढ़ी लिखी हन ।	AWA
' मेरे भरोसे मति रहियो ' काऊ दिनां कासमीर ते लैकें कन्या कुमारी तानूँ सिगरे भारत में काव्य की भाषा के रूप छायवे बारी ब्रजभाषा सिगरौ काम अपनी बेटी कूँ सौंप के कछूक दिना विसराम करबे तांई ब्रज की सीमा में ब्रजवासीन के मुखन मेई निवास करिवे लगी ।	BRA
कोचवान के बात हमरा सही लगलइ ।	MAG
﻿चरवाहा से राजा  कहताहर - ललनप्रसाद सिंह  ग्राम दनई , जिला - औरंगाबाद ।	MAG
ओक्कर लोर से डाँड़-टिल्हा, घर-दुआर सब्भे ओद्दा हो गेल ।	MAG
इतेक मेंई संगी साथी आ गए अरू हम सब मिलकै रसिया गायबै लगे ।	BRA
रामबोला भीतर से बहुत व्यथित रहबै करैं ।	AWA
गोकुल में गोकुलेश गोवर्धन श्री नाथ राजें, नन्दगांव नन्दलाल बरसाने राधा जू ।	BRA
अकादमी के दोन् महत्वपूर्ण ग्रन्थन माँहि इनके लेखन की छाप पाठकन सों छुपी नाँय ।	BRA
से हमरा खूब बढ़िया भोजन करावऽ ।	MAG
लेकिन कई बार ज़िन्दगी हमें कई-कई रूपों में अलग-अलग मसलों पर सबक सिखाने आ जाया करती है ।	HIN
' राम बचावे संगीतज्ञन ते ' " अनचाहे को संग " ' बुरे फंसे फैसन के चक्कर में ' , ' राम बचावे ऐसी बरात ते ' ' लाटरी ' ' ब्रजभाषा में हास्य कौ सरूप ' ' तस्करी को माल ' ' थाम लै चाकी लै लै होस ' 'बरसाने की लठामार होरी ' आदि आपकी समसाययिक रचना हैं ।	BRA
निस्साधन जीवन को साधन तव चर्णपद्म , पुष्टि पुरुषोत्तम तामें मति बनी रहे ।	BRA
तूँ एतना बतवले तो ऐहू बताव ?	MAG
उनकौ काव्य कन्द ६ौ मधुर डेला हौ जहां ते तोरौ वहां ते ही सरस और मधुर निकसतौ ।	BRA
उनहें ई तिसरे चौथे पन मां तीर्थाटनौ कै लियति हैं ।	AWA
(६)अश्थी घनत्व (हड्डियों के घनत्व )में सुधार आता है .	HIN
हमरे पास अउतै खनऊ करूना केरी देबी बनि जात है ।	AWA
तब्बो तूँ , भोजपुरी में लिखे के के कहो, लिखवावहूँ से बाज नइखऽ आवत।	BHO
सुगबुगाती आहट आई है गुलाब की जरा घुम कर आएं घुलता है धीमे आँखों में उम्दा काव्य बरस रहा है गज़ब भयो रामा…जुलुम भयो रेचलते-चलते एक व्यंग्य चित्रनितीश का चुनाव प्रचार (कार्टून धमाका) अब देते हैं ब्लॉग वार्ता को विराम सभी को ललित शर्मा का राम राम एवं ढेर सारी शुभकामनाएं .	HIN
आह आह" के आवाज  पछिम देने से आवत रहे।	BHO
” जाइते, जाइते ओकरा एगो सूई मिलल ।	MAG
भगवान् जी ओकरा माफ कर देलन ।	MAG
खिरान में जो दाने हुये बे तीन महीना ताँनूँ सब परिवार जनन कौ पेटऊ नाँय भरि सकते ।	BRA
औरत, नौजवान, मर्द, सरकारी, खबर, मालूम, खतरा, ताकत, सी.बी.आई ।	BRA
हमरा ओकरा खातिर खेद होल ।	MAG
पटैलिन पटैल की कमरि की लंगोटी ऐ ढीली करि के मसरिबे लगी तो पटैल म्हाई ढीमन मेंई आखि मूदि के खरटि भरिबे लगि गयौं ।	BRA
जब एकर असली संतान ए से दूर होत चलि जाता त कुछ सहरी लोग कबले ए के जिआ पाई खैर जबले साँस बा ओ साँस में आपन भाखा के सुंगध बनल रहो बस इहे चाहबि पर आवे वाला दिन माईभाखा खातिर कत्तई अच्छा नइखे।	BHO
(4) दांत पैने थे सियासत में किए , क्या पता था अदब को ही खाओगे .	HIN
हमें लगता है कि इसकी जाच होनी चाहिए सोनिया माइनो की नागरिकता कब बनी / क्या प्रियंका, राहुल गाधी के पास इटली क़ा पासपोर्ट है ये सभी भारत के ही नागरिक है या दोहरी नागरिकता आज भी है ---इसे भारत के प्रत्येक नागरिक को जानने क़ा अधिकार है हम किसी भी विदेशी या संदिग्ध ब्यक्ति को भारत के सर्बोच्च स्थान पर नही बैठा सकते ------यह भी बहस क़ा मुद्दा है कि हमने देश को क्यों आजाद कराया ?	HIN
ई विचार कि मारिया इवानोव्ना अब बाहर नयँ जा पइतइ, हमरा भयभीत कर देलकइ; हम जल्दी-जल्दी में कार्पोरल के कुछ निर्देश देलिअइ आउ तुरतम्मे कमांडर के हियाँ तेजी से चल पड़लिअइ ।	MAG
पीतलिया जी तत्काल वांछित सब्द ई बतावे ई नाय , अपितु बाकौ प्रयोग बताके समस्या कूँ तत्काल हल कर दे है ।	BRA
और बिना एकता जनता कौ सब तरियां मरबौ ई मरबौ है ।	BRA
हिन्दू हउवन त ओकरा प का गुजरी.	BHO
अगर कोई कवि भूलतेऊ बोले भये छद कूं पुन: पढ़ जातो हौ तो बाये प्रतियोगिता ते बाहर कर दियौ जातौ हो ।	BRA
किनकूं छोडूं , किनकूँ लऊँ ?	BRA
हम केहू तरहा जान बचा के ओह गोल में से निकललीं।	BHO
आने वाला नया साल यूँ ही किसी बच्चे सा मासूम हो ,सबके लिए मंगलमय हो .	HIN
मंज़रनामा पेश करने का एक उद्देश्य तो यह है कि पाठक इस फॉर्म से रू-ब-रू हो सकें और दूसरा यह कि टी.वी. और सिनेमा में दिलचस्पी रखने वाले लोग यह देख-जान सके कि किसी कृति को किस तरह मंज़रनामे की शक्ल दी जाती है ।	HIN
श्री दिनकर जी नैं माहौल देखिकैं दो मिनट ही रचना सुनाई ।	BRA
इसके अलावा जानती ही नहीं क्या है जीना .	HIN
भोजन ते मतलब खाय कें नजर चुराय कें इतै बितै है कें खिसकि जाँय ।	BRA
काहे कि हड़बड़ी में बाबा गेटवो लगावे ले भुला गेला हल ।	MAG
मगध की लोककथाएँ : संचयनसम्पादक - डॉ० राम प्रसाद सिंहप्रथम संस्करण - १६ अप्रैल १९९७ ई०प्रकाशक - मगही अकादमी, मगही लोक, तूतवाड़ी, गया8 .	MAG
कहाँ करसु ऊ काम ?	BHO
'बाय' के स्थान पै 'वाकूँ', 'तानूँ' की जगह 'ताईं/लियैं', 'हते/हती' के लियैं 'हो/ही', 'मालिम' की जगह 'मालूम' ग्राह्य रहैगौ ।	BRA
रस में सरस सत्य साहित सरोबर, ब्रज के कन्हैया जु की मीठी ब्रजभाषा है ।	BRA
क्‍या कोई मुझे मधु मुस्‍कान का एक अंक पढ़वा सकता है ।	HIN
2. मैं जाऊँगौ ।	BRA
कुछ दिन रहके बसंत अप्पन घरे चल गेल ।	MAG
रात भर जागते ।	BRA
ओही रस्ता से ओहनी तीनो चलल ।	MAG
ऊ मान गेलन कि महामंत्री जी के तीनों बात बेसकीमती हल ।	MAG
बारहमी सेवा दूधघरिया ग्वाल जी की है जो चन्द्रभागा जी के जिम्म मानी जाय है ।	BRA
ज़िंदगी से हमें है मिलाती गज़ल, उसके अशआर में एक इनाम है,उसके हर शेर में एक पैगाम है ।	HIN
कार्बो -हाई -ड्रेट्स तथा वसाओं के बरक्स हमारा शरीर प्रोटीनों के अपचयन में तीन गुना ज्यादा एनर्जी खर्च करता है .	HIN
लक्ष्मी को पद्‌मासना, गजाभिषिक्त प्रदर्शित किया जाता है ।	HIN
फेर ऊ पीछू दने लुढ़क गेलइ .	MAG
एही  बीचमें गाँव के  ढेर सभे लोग जुटे लागला ।	BHO
भूइयाँ चाउर आठ भइंस ले के जंगल में चरावे ले गेल ।	MAG
बाकिर ओह लोग के ओकरा हेहरपन के पहचान ना रहल.	BHO
कवि कमलाकर कौ काव्य श्रम के सन्देस कौ पहरुआ है ।	BRA
बाकूं बड़ी एक दिखावटी अरु महँगाई की मार में औरऊ परेसान करबै बारी सी लगै है ।	BRA
तुमारि प्रवचन सुनिकै, हमरे ।	AWA
ओकरा आन के सातो रानी के एकह गो आम खिला द ।	MAG
भगमान तोर भला करो, बाबा !	MAG
उहो महाविद्वान होखला का बावजूद आर्य संस्कृति के खिलाफत करे में अइसन आन्हर हो गइल रहलें कि आपन एगो अलगे संस्कृति के शुरुआत क दीहलें.	BHO
जादे लोभ फट के निकल जा हे !	MAG
पैर पसार हो निन्द्रा हो, मेरा आशीर्वाद ।	BRA
बचवा झिटकिआ लेके चुक्के-मुक्के बइठ गेलइ ।	MAG
अबहिन ले भठी पर से नइखे आइल।	BHO
जा दोहा में एकऊ एक शब्द ब्रजभाषा की है ।	BRA
वे भी दिल खोलकर हँस दी और हमें बड़े ही प्‍यार से रात का खाना खिलाया ।	HIN
उत्तर-मुखिया जी चन्द्रावली जी की आड़ी सों आरती करें ।	BRA
जाके देखलन कि एगो भेंड़ा बान्हल हे ।	MAG
या प्रकार न्यारे र छौक श्री यशोदा जी थी दिखाये ।	BRA
उहईं  रहे लगलन एक  दिन लड़किया कहलक कि तू सब के गुरू चरान बंद कर दऽ आऊ राजा से घर बनावे ला  जमीन माँग ।	MAG
लाल सहजादा जब बड़का गो भेल तब उहाँ के लोग ओकरा बिरावे-चिरकावे लगलन कि तोहर माय-बाप क३सन हथुन कि अबहीं तक बिआह न करकथुन हें ।	MAG
फौंदी मुसरिया की छोरीन में सबसे बड़ी हती ।	BRA
गाँव वालन के दिल की धड़कन तेज हो रही तेज करो लय बाजे की	BHO
बस सुबह 5 बजे निद्रा देवी को बाय-बाय कह दें और आनन-फानन में अपने नित्‍य के कार्यों को सम्‍पादित करके पैरों में जूते डालिए और निकल पड़िए सूनी सड़क को गुलजार करने ।	HIN
गेन्दा औ फूलमती की आँखी लाल रहैं ।	AWA
निर्णायक मंडलों में पूर्व विश्व सुंदरी का खिताब जीतने वालीं डेनिज पेरियर लानफ्रांची (1953), एन सिडनी (1964), मैरी स्टाविन (1977), अगबानी डारेगो (2001) और मारिया जुलिया मंतालिया (2004) शामिल थीं ।	HIN
कुछ दिन तक बचवन के बाप आउ सतेली माय मिल के खिलौलक-पिलौलक ।	MAG
दिल्ली से एगो प्रेस रिलीज के माध्यम से राष्ट्रीय अध्यक्ष संतोष पटेल जी जानकारी दिहनी।	BHO
जैपुर नरेस ब्रजनिधि तौ त्रिलोकी कूं ल्यौ , होरी की छवि पै न्यौछावर करिना चाहैं है ।	BRA
बेटा, बड़ी दूरि सेनी आयेन है ।	AWA
अपनी कल्पनाओं के पर उनके दिल से जोड़ लेती है .	HIN
छिन छिन बदलत मन मे अपना के संभारल एगो लमहर तपस्ये ह ।	BHO
दोसर तरफ जउन बाप अणपन छव-छवगो बेटा के पाल-पोस के बड़ा करऽ हे, जिनगी जीएला डगर पकड़ाएल बुद्धारी में ओकर आउ ओकर एगो बेटी के जिनगी नरक बन जाहे ।	MAG
रहगीर कहलक कि पेड़ में कहीं ठेकुआ-पुआ फरऽ हे ?	MAG
त हम कहनीं की "आप लोग में एतना आकाल त होखहीं के चाही की इ पटरी आप लोग के आरछण नइखे दिलवा सकत “	BHO
जवना में 809 साखी, 400 पद आ 07 रमैनी बा बाकिर कबीर साहित्य के शोधकर्त्ता आ विद्वान डा. पारसनाथ तिवारी 200 पद, 744 साखी, आ 21 गो रमैनी मानेनी।	BHO
आज आलम यह है कि घर में आते ही एकल परिवार की अवधारणा को पुष्ट करने लगतीं हैं ।	HIN
वैसे तो उनकी सीडी एक दिन पहले ही मिली थी, लेकिन तबियत नासाज़ रहने के चलते मैं इसे कल ही पोस्ट नहीं कर पाया, इसके लिए मैं क्षमा चाहता हूं ।	HIN
ऊ हमर अर्दली के बाहर भेज देलकइ आउ बतइलकइ कि ओकरा हमरा से काम हइ ।	MAG
अन्हार से बेकल मुक्त जी सूरज के बोलावा तऽ भेजत बाड़न लेकिन ऊ आवे में देर कऽ रहल बाटे, तब तक कवि के चाँन कुछ राहत दे रहल बा; लेकिन ओके ऊ स्थायी नइखन मानत।	BHO
जो जंगलवा में हम बड़ी मानी वाघ आउ सिआर के मार देलिअउ हे ।	MAG
नऽ हम अब सादी करम नऽ  अप्पन बहिन के रोसगद्दी करम ।	MAG
हमका अपने बाबा केर सुनावा एक किस्सा यादि आवा ।	AWA
जिन्नै बलिदान की वेदी पैं अपने प्रानन कूं हंसते - हंसते त्यागबे बारे आजादी के दीवानेन के मंगल गीत गाये है ।	BRA
जो मुराही करी तिहिके डंडा चढ़ाय दीन जायी ।	AWA
मुल रत्तिव भरि लाभ नाई भा ।	AWA
हँ इ हो सही बात बा की आज की समय में तनि गंदी राजनीती की चलते इ कमजोर भइल बा पर एकर मतलब इ नइखे की उ ‘टुच्चा पाकिस्तान’ के मटियामेट ना क सके।	BHO
वैसे तो सभी रिश्ते अपना अपना स्थान ज़िन्दगी में बनाए रखते हैं .	HIN
लोग होस करके लावे लगलन तइयो घूर - घूर के ताकइत जाय ।	MAG
पाड़ेजी के माँग पर आपन सवाल करत के यस. पी साहब सोच में देखाई पड़त रहुवे.	BHO
हँ, गरीब, आम मनई के परेसानी उठावे के परता पर सायद ओकरी आगे की समय खातिर इ एगो सार्थक कदम बा।	BHO
हाँ बाबा ! जे तौ मैं जानू हूँ ।	BRA
राजनेता जिनसे समाज सीखता है प्रेरणा लेता है ।	HIN
मोहिन्दर जी के लिखे की यह संग्रह के रूप में अभी प्रथम सीढ़ी है .	HIN
कोटपीस ख्यालै लाग ।	AWA
अब तक रची भयी रचनान में समस्या पूर्तिन कौ विसाल काव्य भण्डार है , संग में परम्परित ब्रज रस अप्लावित काव्य की कमीऊ नायें ।	BRA
म. पु. ए. व. धातु +-ऐ+ग्-औ (पु .)	BRA
आधुनिकता नीलामी संबंधों की खुली दुकान .	HIN
सिनेमा के कुछ परभाव भी उनकर रचना पर हो जा हलइ ।	MAG
वैसे मुझे काले चने मिले हुए पीले चावल बहुत अच्छे लगते हैं ।	HIN
अमर हुइ गयीं चन्दा रानी/सुरू कै गयीं नई किहानी ।	AWA
कारवां गुजर गया गुबार देखते रहे ---एक शाम वरिष्ठ कवि गोपाल दास नीरज जी के साथ --- २८ मई को दिल्ली के हिंदी भवन में सुप्रसिद्ध वरिष्ठ कवि एवम गीतकार श्री गोपाल दास नीरज का एकल काव्य पाठ सुनने का सौभाग्य प्राप्त हुआ ।	HIN
आदमी क कमजोरी औ अच्छाई दुनौ उपन्यास म बहुतै सहज ढंग से देखाय गै बा ।	AWA
हमहुं खेत रोपे आइब।	BHO
सक्ति प्रिय हाथी घोड़ा माँडें , विनोद प्रिय समधी - समधि कूँ पतंग लड़ामते भए दिखावैं और प्रकृति प्रेमी फूल , पती ,गमला , बेल आदि माँडैं ।	BRA
यदि कुछ मतलब भी हो तो उसे भारतीय संस्कारो क़े बारे में कितनी जानकारी है इस समय भारत पर परोक्ष रूप से चार प्रकार क़े हमले है एक सेकुलर, दो इस्लाम, तीन चर्च, चार बामपंथ इस प्रकार यदि हम इन किसी पर भरोसा करते हो तो अपने आप को धोखा दे रहे है .	HIN
चुनाव केरा ऐतना ऐक्सपीरियेंस होय के बादौ ऊ ऐतनी बडी भूल कइसे करिगे ।	AWA
जा दृष्टि सौं ब्रज शतदल और इतर प्रकाशनन के संपादक मंडल कौ उत्तरदायित्व सुनिश्चित हौनौं चइए ।	BRA
आज मुझे कोई ना रोके .	HIN
बंगाल में इस त्यौहार में स्नान के पश्चात तिल दान करने की प्रथा है .	HIN
पिता सेनी तुलसीदास केरि गुण धर्म सुनिनि तौ इठलाति अपनी माता लगे आय बैठि गई तो मुस्क्याति उनके पिता अपने दोसरे कामेम लागि गे ।	AWA
दुनो ठग साँढ़नी पर चढ़के दउगलन आउ थोड़ ही दुर जाके  ओहनी के पीछा कर लेलन ।	MAG
खैर छोडौ ।	AWA
लालिमा यथायोग्य कोशिश कै रही रहै कि जीवन की गाड़ी पटरी पर चलै लागै ।	AWA
जैसौ नामौ वैसौई कामौ ।	BRA
पूरौ विस्वास है गयौ कै मैं मंच पै अपनी तुकबन्दी धड़ल्ले ते पढ़ सकूं ।	BRA
जल्दीए घर में सब कुछ शांत हो गेलइ आउ सब कोय सुत गेलइ ।	MAG
भोजपुरी के गरिमा रूपी न कभेसर के लेके भाग रहल बाड़े स...	BHO
मोटर स्किल्स (अंग संचालान ),हेड कंट्रोल में दिक्कत साफ़ दिखने लगती है .	HIN
ऊ कहलन कि हम रोइत ही हम्मर मेहरारू सिआर के मिल गेल ।	MAG
परिचर्चाओं में माहिर भी ऐसे ही होते हैं .	HIN
मैकूलाल सब हाल विस्तार से बतावति बतावति बिलबिलाय कैंहा रोय परे ।	AWA
बिनके बाल काव्य के संस्कारन कौ बालपने में सोरों में रहते भये जो परिमार्जन अरु परिसीलन भयौ है , बाई कौ परिनाम है के वे आग चलके ' पार्वती ' जैसे युगान्तकारी महाकाव्य कौ प्रनयन कर सकै हैं ।	BRA
आपन अनाज बोरा में कसि के ले जाला लोग।	BHO
हमरा सूद देबे के पड़ी आ ऊ पइसा पचा के महटिअवले बा।	BHO
हरी हरी फेनू कइलस घात ऽ दुसमनवा ए हरी।	BHO
अद्भुत कूँ अदभुत तौ करि दियौ निर्मित कूँ , निरमित करि दियौ , परन्तु शेष तत्सम शब्दन के मोहते वे हू विलग न है सके ।	BRA
हम तो रे बाबुल तेरे अाँगन की चिरिया, चुग उड़ जाय अपने देश ।	BRA
अरे होटल में भला घर जैसा सुख मिलता है क्‍या ?	HIN
भीखू केरी नींद तबहीं खुली,जब रमचरना ऊकी खोपड़ी पर चिल्लाय लागा ।	AWA
पूडल भाई साहब कोई मुहावरा नहीं है हर शब्द कोष में इसका एक ही अर्थ है .	HIN
इसलिए खुद को साबित करना पढता है हर - बार |	HIN
(श्री फ़िरोज़ गांधी )हम असली गांधी वादी हैं .	HIN
मैंने देखा है, ज्यादातर ब्लॉगर खासा अनुभवी हैं, जीवन-व्यापार का उन्हें खासा अनुभव है, उम्रदराज भी हैं, पर टिप्पणी पर टिप्पणी बस दिए जा रहे हैं .	HIN
पुगाचोव के व्यंग्य हमर हौसला वापिस ला देलकइ ।	MAG
हम डर गेलिअइ आउ कमांडर के कुच्छो नयँ बतावे लगी इवान इग्नातिच के विनती करे लगलिअइ; बड़ी मोसकिल से हम कइसूँ मनइलिअइ ।	MAG
ओकरा बाबू जी बीस हजार रुपेया दे देलन ।	MAG
उनके चेहरे क्यार रंग उतरिगा ।	AWA
उत्कर्ष में सहायक या बाधक हैं ।	BRA
रसभरी रसीली में भौरा घुर-फिर जाय ।	MAG
आ अचानक फ़ेरु उनुकर मन बेचैन होखे लागल बाकि अबकि बेर उ अपना आप के सम्हार ना पईले आ पानी में गिर गईलन।	BHO
हम ओकर बदलाव देखके अचंभित हो गेलिअइ ।	MAG
जो बाँध ली है बंद मुट्ठियों मेंजिस में सिर्फ़तुम हो और तुम्हारा  मैंजो रचता रहता है गुलाबी सपनेऔर चन्द बेजुबान से गीतऔर .	HIN
सबेरे छे बजे सों दस बजे , दुपैरी मै बारह बजे सौं दो बजे , संजा कूँ छे बजे सौं , दस बजे तानू तिवारी जीन्नै बोलके पाँच सौ पन्नान कौ ' अभिनव रस मीमांसा ' ग्रथ लिखो ।	BRA
चोरी करें दूध दही लुटावे, खावे सभी बालक संग लेके ।	BRA
जाकौ कारण है गंगाजल की अथाह अपरिमित राशि ।	BRA
नवाब - तब हम तोहरा पढ़े ले देतीओ हल ।	MAG
हम माउथ आर्गन पुरा खोल देनी पर कतहीं गीत गावे वाला ना लउकल त हार थाक के फिर से कस देनी |	BHO
तोहनी के हम भर पेट पुआ खिला दिअऊ ।	MAG
पंडी जी डर के मारे मोटरी देऽ देलन ।	MAG
ओकर अवाज सुनके मैंड़इया में सूतल अगोरवा उठ गेल आउ उठौलक बोंग ।	MAG
हिसाब बट्टे खाते के बा, का जबाब देई! सूरदास के पद हवे, 'लरकाईं की प्रीति कहो, सखि, कैसे छूटत।	BHO
अझोलवा बहिनी बागीचा में जा के फिनो रोवे लगल - 'सातो भइया गेलन परदेस भछजी मोरा बड़ दुख देलन कउची से धनवां कुटिअर्ह हो राम ।	MAG
याके संगई सुधाकर जीन्नै पद्माकर कौ ' जगत विनोद ' अरू बिहारी की ' सतसई ' हमकूं पढ़ाई ही ।	BRA
बश्के नीचले भाग में श्रद्धालु भगतन के ठरवै के तई ठिकाने बने भए है ।	BRA
दिल्ली में साँझ बड़ देर से होबऽ हे ।	MAG
देखा है तुमने कहीं जलता आशियाँ .	HIN
कन्यादान के घड़ी मे भाबना के चक्रवात से बाबा आ भाई के शरीर काँपत बा ।	BHO
३-नौलखा चौराहा-------समय दिन भर कभी भी -----जहाँ चौराहे का भरपूर उपयोग किस तरह किया जाता है .	HIN
सिग्री मिर्च तेने चट्नी मैं ही झोंक दही है ।	BRA
माननीय परधानमनतरी श्री नरेंद्र मोदी जी द्वारा कई महीना पहिले ही डिजिटल इंडिया के नारा बुलंद हो गइल।	BHO
-का है ?	AWA
खुद्दे जानऽ हो, ई हम्मर मर्जी नयँ हइ - अगर हमरा तोहर विरुद्ध जाय के आदेश देल जा हइ - त जइबो, कुछ नयँ कइल जा सकऽ हइ ।	MAG
लेकिन इँहा के मन घरबारी पढाई-लिखाई औरी काम-काज में लागे।	BHO
सांचौ तौ रहै ।	AWA
जतना पर्यायवाची शब्द भोजपुरी में बड़ुए, ओतना संसार के आउर कवनो भासा में होखी, संदेहे बा।	BHO
याकौ प्रमान ई घटना है ।	BRA
सगरी मुहल्ला ओहि लोग के लउकत बा ।	BHO
धप दीय बदले धुआाँ मुख पै कड़वी दई ।	BRA
थोड़े ही थे वो आदमी जो उसका बिगाड़ पाते कुछ, इसलिए उसे कह दिया गया क्रूर, कर्कशा और वेश्या ।	HIN
ओकरा पर कीड़ा-पिल्लू चढ़ रहल हल बाकि ऊ सुगबुगायतो न हल ।	MAG
जहवाँ बबुआन बइठल रहलन, ओहिजा से थोरिका दूर हट के पच्छिम ओरिया के देवाल से सटा के बिछावल दरी प' बइठल पुरोहित जी, जोतसी जी आ भंडारी जी, बुढ़वा बैद जी से तरह-तरह के सवाल करत रहे आ उहाँ के बहुत गम्भीरता से ओह लोग के जबाब देत रहीं।	BHO
या संकलन में आपकूं गुरुजी की भावुक रचना ' उद्धव शतक ' आद्योपान्त पढ़िबे कूं मिलेगी ।	BRA
भोजपुरी भासा में पत्रकारन आ प्रकाशकन के कमी बा ?	BHO
मैंनें कही मैं गिरफ्तारी ते बचबौ थोड़ई चाहूं ।	BRA
आती हुई तरंगे कर रही हैं शोरमन करता हैं बढ़कर .	HIN
छोटी हुई दुनिया को चाहिए बड़े दिल वाले .	HIN
योग्यता कूं पूरौ आदर दियौ जायगौ ।	BRA
हम तौ पढ़े लिखे हति नाँय ।	BRA
मोर अम्मा ।	AWA
--- विवाह गीत किबित्का कमांडर के घर के ड्योढ़ी भिर पहुँचलइ ।	MAG
तभी तौ घर से निकलि के बस रुपया-रुपया यहै ममता सीखी रहै ।	AWA
दिन के कार्यकलाप भी सूरज के रथ के साथ ही आगे बढ़ते ।	HIN
अघानी की जाई जाने चोंच न बोरी ।	BRA
एक पल जो घर आँगन दौड़ाचढ़ भईया का कंधा चौड़ाआज अरूण रंग साड़ी लिपटा खड़ा हुआ है वह पल सिमटा उस पल को आखों में भरता छाया माँ मन कोहरा धुंधला !	HIN
दूखतौ दांत तौ म्हौडे में ई रह जाय अरु सई दांत कूं उखारि के फेंक दे ।	BRA
हरिचन्द जू यामें न लाभ कछू, हमें बातनि का बहरावती हौ ।	BRA
जतनी सृष्टि है ऊके जन्मै क्यार अपन प्रयोजन जरूर विधाता सेनी ऊका मिला है ।	AWA
प्रीतम परम प्रीति पावन करी है सत्य, शोभित है श्याम संग प्यारी ब्रजवाला है ।	BRA
एक रोपेआ में हरदी - धनिया - चतपतई  लान के बेचे लगल ।	MAG
भइया, परेशान भए से तुमारिव तबैत बिगरी, ई तीनि के तीनिउ जनेन कैंहा तुमहें संभारै वाले हौ ।	AWA
ई बाधा हमेशे अस्तित्व में हलइ, मारिया गव्रीलोव्ना सजीवता से बीच में बात काटते बोललइ, हम कभियो अपने के पत्नी नयँ बन सकऽ हलिअइ .	MAG
नन्ददास सहज भाव सेनी जवाब दिहिनि, हाँ ककुआ ।	AWA
बात काल और शैली की, तो सबसे प्रचलित शब्द हैं- बुद्धकालीन और खजुराहो शैली, इस झंझट में अनावश्यक न पड़ें, क्योंकि वैसे भी बुद्धकाल (छठीं सदी इस्वी पूर्व) की कोई प्रतिमा नहीं मिलती और खजुराहो नामक कोई शैली नहीं है, और इसका आशय मिथुन मूर्तियों से है, तो ऐसी कलाकृतियां कमोबेश लगभग प्रत्येक प्राचीन मंदिर में होती हैं ।	HIN
यहाँ तक कि मशहूर दर्शनीय स्थलों पर घूमतेसैलानियों के लिए विशेष सनसेट पॉइंट बनाए जाते ।	HIN
एही से कहत बानी कि हमरा बबुआन के हाथ धइले बाड़ू त कबहूँ-कवनो हाल में छोड़िह मत ..	BHO
अख़बार की तरह हर ब्लॉगर ज़रूरी होता है .	HIN
जिस डाल पर फूल झूम-झूम कर नाच रहा हो, जिसमें जीवन का उत्‍साह झलकता हो, चंचलता और शोखी हवा में बिखर जाती हो, ऐसे फूल को तो हर कोई अपनी बगिया में लगाना चाहता है ।	HIN
मांय - बाप के मरे पर राजकुमार अउ रानी राज करे लगलन ।	MAG
अत्ते दस महिना से ऊपर तक गर्भ मां रहेकि बादि पैदा होय मैंहा उनका लरिका अपनी महतारिक मरनासन कै डारिसि ।	AWA
खंडपीठ ने कसाब की अपील खारिज करते हुए मुंबई हाई कोर्ट और विशेष अदालत के फैसले पर अपनी मुहर लगा दी .	HIN
तहाँ श्री ठाकुर जी ने रासलीला कीनी है ।	BRA
फिर मैं यहां क्यों बस जाना चाहती थी ?	HIN
कथानक के रचना में कवित्त सवैयान के बीच में दोहा लिखकैं कथा कूं जोड़नौ अच्छौ है जाय ।	BRA
बड़ौही मधुर सुर है ।	BRA
त बेवकूफो, ऊ ओकन्हीं से कहलथिन, की सोचके विद्रोह करे के सोचते गेलहीं हल ?	MAG
इसके बाद और कुछ की जरूरत नहीं होती !	HIN
घड़ी गलत है सकैई पर प्रोफेसर साब समै के बिसै में नैकऊ टस ते मस नाँय हौंते ।	BRA
ऐसी कुचालिन की करनी, अवला अवलो अवलोकत हैं ।	BRA
आजकल लोग पर एगो नया भूत सवार हो गइल बा.	BHO
वे घर पैं ई पढ़े हे ।	BRA
मीठे के खाय स्वाद करुए की जाय सखी, नस्ट द्रव्य पावै याके जतन अपारे री ।	BRA
मान भी गये तो हमरा का बिगाड़ लोगे .	HIN
उनका एक रोगी उसी मार्ग पर ट्रक चलाता था तो उसने वह जगह पहचान ली और बाकायदा पैसे उस चाय वाले तक जा पहुंचे ।	HIN
चालिस छोड़ पचास टप गेली हल ।	MAG
जीतेगी भइ जीतेगी गजरानी देबी जीतेगी ।	AWA
ओहनी चारो तहई चल गेलन आउ आगरबाल के बेटा एगो टिल्हा पर बइठ के तमाशा देखे लगल ।	MAG
जिनसे हमें लगभग एक करोड़ डालर की विदेशी मुद्रा मिली थी .	HIN
इहाँ जे भी बा, सब अपने त बा।	BHO
पिलर खाती गड़हा खोने के दौरान अचानक कवनो चीज़ प चोट परल अवुरी तेज धमाका भईल ।	BHO
छठ सांस्कृतिक संपन्नता आ वैभव के व्रत हऽ।	BHO
यार नैं मोते कही कै मैं पचास पचपन रूपैयान के चक्कर में काइकूं आऊँ ।	BRA
तेरौ पिया बिन सूनौं ऐ सिगार तनक छोरी बारी सी ।	BRA
उ कहलसि हमके छोड़ द जा।	BHO
हो सके तो जवाब लिखिह।	BHO
आज उनकी लिखी हुई पोस्ट हर ब्लोगर को पढनी चाहिए !	HIN
ऑफ़ लाइन ज़िन्दगी को ही भूल जाते हैं .	HIN
घर में पड़ल-पड़ल फरमाइस करे में कुछ लगे हे ।	MAG
ताते स्नेह सौं हृदय भर आयौ ।	BRA
पोलेंड समेत अनेक विकसित देशों में इसे दुर्धर्ष यौन अपराधियों के खिलाफ आजमाया गया है .	HIN
मैं लखनऊ में थी जब पल्लवी ने फोन किया ।	HIN
वातावरन ते समायोजन कौ महत्त : याइ समझावते भए बतायी है कै कैस चिमरी खाल बारे जिना वरन की संख्या कम है गई और जादा सख्त खाल वारे जानवर बढ़ते चले गए ।	BRA
यहाँ तो वोटों की गिनती के दौरान भी यदि यह पता चले कि आप अपने विरोधी से पांच लाख वोटों से पीछे चल रहे हैं, तब भी यही कहा जाता है कि अभी नतीजा पूरा नहीं आया है ।	HIN
भारत में इसे सठियाना कहकर दर किनार कर दिया जाता है जबकि यह एक प्रकार का डिमेंशिया है न्यूरोदिजेंरेतिव डिजीज है .	HIN
इस्लामी आतंकवाद के इस्लामी माने के त छोडिए दीं, इस्लामी आतंकवादी संगठन इस्लामी स्टेट आफ इराक आ सीरिया के नाम के इस्लामी लुकावे का फेर में सभे ओकरा के आइसिस कहेला.	BHO
पँड़वा तो कहे हे कि इ गुरुअइ का करत, खाली ढकोसला रचना चाहे हे, जे में रेआन के भलाइ-करंता गिनाइ आउ रेआन केउ चाल-चलन पर सक न करे, एक्कर सब्भे रंग-ढंग चार-से-बीस के हउ, दाव मिलतउ तो दू-चार गो लड़किओ के ओन्ने हटा के बेंच-खोंच देतइ ।	MAG
ऊ अपन सिर पीछू तरफ झटकलकइ आउ हाथ उपरे उठा लेलकइ, मानूँ गोली के निशाना से खुद के बचावे लगी चाह रहल होवे .	MAG
सरस्वती, वीणापाणि, पुस्तक लिए, हंसवाहिनी हैं ।	HIN
फेन रात में उनके सपना आइल की पिछला जनम में कसाई से भागत एगो गाई के उ रोकि ले ले रहनें।	BHO
वल्लभ ने आज्ञा सुन प्रभु रस मत होई सूत को पवित्रा कंठ मिश्री भोग ग्रानी है ।	BRA
वियोग के उदासी हमरा में अस्पष्ट लेकिन मधुर आशा, आउ खतरा के असह्य प्रत्याशा, एवं उदार महत्त्वाकांक्षा के भावना मिश्रित हो गेले हल ।	MAG
शरद पूर्णिमा केरी तयारिम अबहेन से मेलहरी औ व्यापारी एकजुट होय लागि रहैं ।	AWA
आ ई सब कुछ पहिलहीं भेंट के बाद, आउ ऊ हलइ कइसन सुक्खल-साखल लकड़ी नियन ।	MAG
दू भाई नोकरी करी , तू खेती गिरहस्ती सम्हार ऽ।	BHO
अब तौ बीसउ बिसे भौंटी है गईं ।	BRA
सी नन्दरायजी के सेथ ठाकुर हैं ।	BRA
पर बोलिए तो कीजिए भी ।	HIN
का भयल बाबू साहब।	BHO
एकरा मर जादे तर तइयार हो गेल ।	MAG
जीत लूँगा इस दुनिया को यही सपना बचपन से पलता माँ-बाप की अभिलाषा को अपने जीवन का सच समझता	HIN
साँप जइसहीं नीचे आयल पार्वती जी एक तलवार साँप के मारलन आउ साँप कट गेल ।	MAG
रानी कहलक कि “जो, ऊ अदमी के हमरा ही नेवता माँग लाव !	MAG
दौलत, शोहरत, ताक़त या सिर्फ हिम्मत ?	HIN
अब हर पांच मिनट में अंगुली के दुखने की बात कहती है (श .	HIN
मकसद ना त आरक्षण देबे के रहुवे ना ओकरा विरोध के.	BHO
कनिष्क अपना देश के लोगन के साथे कैरो स्ट्रीट में एक अपार्टमैंट बिल्डिंग में रहत रहले।	BHO
होस-हवास होयला पर दरबार देखे लगलन ।	MAG
औ गुरु महराज केरि दीनि चारि अक्षर पढ़ाई स्वार्थ कै लेइति है ।	AWA
मैं जब ढाई महीना कौ हौ तौ हमारी मैया की देहान्त है गयौ ।	BRA
बह. उल्टी पल्लौ तने ले लियी और घूघट दियौ ऐ छिटकाइ ।	BRA
समाज में विदेशी प्रभाव ते नई चेतना कौ उदय है रह्यौ हतौ , बाके लियैं गद्य कौ प्रयोग तौ अनिवार्य ही समझ्यौ गयौ , परि तत्कालीन परिस्थितीन में ब्रजभाषा गद्य साहित्य जा नई चेतना कूँ समाहित नाँय कर पायौ ।	BRA
'  ‘ को कीन्हेसि सिकाइति ?	AWA
एकदम्मे गिद्दी ओला ओकर रंग-ढंग हउ, अइसन हदिआहा तो भर मुसहरी में कोई न हे ।	MAG
घर आ कर घर का रिनोवेशन करने वाले मिस्तरी-इन-चार्ज भगत जी को कहा तो .	HIN
आउ पिताजी की कहथुन, आउ माताजी की सोचथुन ?	MAG
अउर त अउर अबहीं कुछ दिन पहिलहीं चुनावो आयोग हमहन के बबुआ के पप्पू मान लिहलसि.	BHO
कार्यक्रम आकासवानी सौं प्रसारित हैबे बारौ ।	BRA
स्वच्छन्द भाव ते अज कवितान के सृजन के अतिरिक्त आपने ' कचन करत खरौ ' सीर्सक ते ब्रजभाषा को उपन्यासऊ लिखौ है ।	BRA
इहां के परंपरागत काव्य भाषा संस्कृत आ पालि तियाग के जनभाषा अपभ्रंश मिलल हिंदी में आपन बानी मुखरित कइनी ।	BHO
भारत ने जब सबूत सौपें तो उन्होंने लेने से इनकार कर दिया !	HIN
एगो खरहा आउ ऊँट हल ।	MAG
डाक्टर सुभाष राय जी ने जो पोस्ट लगाईं उसमें नारी की वसन विहीन देह को प्रदर्शित करते उत्तमा के चित्र साथ में लगाएं हैं .	HIN
जइसहीं भुमंडल बाबू पंचित में पहुँचथ, ओइसहीं झंडा फहरावल जाए आउ नाया जमाना जित्ता रहत के डाहट लगाना सुरू कर देवल जाए ।	MAG
हियां कइसे आइव ।	AWA
मरे कैसे भिनभिनाते डोलते रहमैं ।	BRA
जस-जस उनका पौरुखु घटा तस-तस गठिया उनका तंग करै लागि रहै ।	AWA
तौ का बू काऊ और ठौर पै नांय दुबकाय सकैई ।	BRA
और सौरभ इस चुनौती को पूरा कर रहे हैं ।	HIN
आउ अनजान गरीब अदमी के हियाँ भीख नयँ माँगम, अपन रोटी खुद अर्जित करम ।	MAG
ई नकली सम्राट् में सबसे प्रसिद्ध कज़ाक इमिल्यान पुगाचोव हलइ ।	MAG
मकान बनानाकोई कठिन तो नहीं,ज़रुरत हैसिर्फ चार दीवारऔर ऊपर छतकी .	HIN
ऊ सामकरन घोड़ा आउ सात भुजाओला तरवार ले के घोड़ा के दउड़यलक आउ अप्पन बाप के राज में आ गेल ।	MAG
इह कुचहल पेत्री सागजमा | मसमाप्त टोला-परोसा से पूछलक कि सगिया बड़ी अच्छा हे - एकरा कच्चे खाई कि सींझा के खाई ?	MAG
थोरे दिन अवरू दम धर ऽ सुनयना।	BHO
हमार माई सिवान (बिहार) जिला के रहे, जवना कारन हमरा में भोजपुरी लोक के ऊ सोगहग संस्कार आइल, जवना में लोक-संस्कृति के जियतार विस्तार आ गहिराई के अनुभूति-प्रतीति भइल।	BHO
अब एतनो लंठई ठीक नइखे।	BHO
हम उनका से मिले खातिर व्यग्र हो गइलीं.	BHO
आउ ऊ एहे दौरान मारिया इवानोव्ना से शादी कर लेतइ !	MAG
अरे अव्रतूर जी ने जमुना स्नान करे तौ स्याम सुन्दर की प्रत्यक्ष छवि जमुना के भीतर देखी ।	BRA
तब जाय श्रद्धालु भाई बहिनिनि कैंहा उइ श्री राम भक्त, महतिमा तुलसीदास केरि जीवन कथा, उनका कृतित्व औ संसारी रीति-नीति विस्तार मैंहा बताय पाइनि, अंतिम दिन समापन के बादि गोसाईं जी के महाकव्य श्री राम चरित मानस क्यार अखण्ड पाठ आराम्भ भा औ अगिले दिन कथा क्यार प्रसाद पावैक उमड़ी भीर देखि सहज अनुभूति भै कि त्रिलोक पुर से मुंडा गोपाल औ अयोध्या, महादेवा तक के विशाल क्षेत्र मैंहा मर्यादा पुरूषोत्तम श्री राम चन्द्र जी औ महान सन्त तुलसीदास जी का महात्म औ उनका प्रताप कतना कल्याणकारी औी प्रभावकारी है ।	AWA
पाक की नीति - भारतीय सैनिकों के साथ अमानवीय व्यवहार किये जाने की पाकिस्तानी सेना की बर्बर हरकत के बाद जिस तरह से देश में पाकिस्तान के ख़ .	HIN
कहवे की आवश्यकता नाय के श्री नाथ जी के देवालय में नित्य उत्सव मनाये जाय है ।	BRA
वर के पालकी देख के बेंगवा बोलल कि 'कहरवा भइया !	MAG
ओकर आसपास ओकर सथीवन में से कुछ मुख्य-मुख्य लोग बनावटी अधीनता के मुद्रा में खड़ी हलइ ।	MAG
एही से एकरा घोड़ा जोनी में जलम भेले ।	MAG
एतना  कहके लाला जी चल गेलन ।	MAG
लाल सुरख दीदे निकारि कें एक लिंरबिरे से दुकानदार ते लराई सी करि रहे " च्यों रे चोर !	BRA
जइसन कि हम शुरुए में बता चुकली हे कि रवीन्द्र जी के हमरा से बड़ी लगाव हलइन ।	MAG
खैर भोजपुरिया फिलिम-सिलिम, दुअर्थी गानन से भी माईभाखा के बहुते उपेछा, हिनाई भइल बा।	BHO
थारू समाज के एक व्यक्ति से मैंने इस जन-जाति के विकास के बारे में पूछा तो उसने मुझे कुछ यों समझाया ।	HIN
जब उ देश सेवा में उतरे के सोचलन तो आपन पत्नी के भी सलाह लेले रहले ।	BHO
हमनी के भारत वर्ष तीज त्यौहार आ कई गो परबन के देश मानल जाला ।	BHO
ते अनुनासिक होयगौ ।	BRA
कुछ दिन के बाद राजकुमारी के ओही घर में रख के हीरा आऊ लाल चललन ।	MAG
इवान इग्नातिच, ऊ बश्कीर के लाव आउ युलाय के हियाँ परी चाबुक लावे लगी कह दे ।	MAG
आज हम धन्य भयेन जो आप महाकवि स्वयं हमका दर्शन दे आयेउ ।	AWA
अबले का त हिंदी के मुखालफत अ-हिंदी भासा-भासी करत रहलन।	BHO
आसानी से आम जनता के काम हो जाई, पइसा की साथे-साथे समय के बहुते बचत होई।	BHO
लेकिन चूँकि इवान कुज़मिच बिलकुल सीधा-सादा आउ ईमानदार व्यक्ति हलथिन, उनका कोय दोसर उपाय नयँ सुझलइ, सिवाय पहिले एक तुरी अजमावल उपाय के ।	MAG
ऊ झुल्ला उठा के ले भागल आउ जा के बाबू जी के देखा देलक ।	MAG
वर्जिनिया विश्व -विद्यालय के रिसर्चरों ने ,अपने एक अभिनव अध्ययन में ऐसे ही निष्कर्ष परोसें हैं .	HIN
अपने के ई शोभा नञ दे हे ।	MAG
मारिया गव्रीलोव्ना के गाँव के पास के अपन जागीर पर ऊ अवकाश पर अइले हल ।	MAG
उरदाम मथुरा के ककोरन की घाटी मौहल्ला के रहबे बारे है ।	BRA
जैसे एक ओर सुरों की तान हो और दूसरी ओर उसकी प्रतिध्वनि .	HIN
तुलसीदास वहे राति मैंहा अपन हनुमान स्तुति रचिकै सम्पूर्ण कै लिहिनि ।	AWA
ढेर देरी तक बतकुच्चन के बाद लकड़हारा राजा के पास चल गेल ।	MAG
अनेक अध्ययनों के नतीजों पर निगाह डालते हुए कहा जा सकता है ,क्रैनबेरी में जीवाणुरोधी गुण हैं .	HIN
दु दुआरी काम करऽ ही तो दुलरिया के पढ़वावऽ ही ।	MAG
रामबोला रोय रोय जुलाहल औ मींजि मींजि, आंसू प्वांछति अपनी आंखी, नकुना सब लालि लालि सुवाय लिहिनि रहैं ।	AWA
रत्नेश चेक पर इस्ताक्षर क के शर्मा जी के दे देहले।	BHO
अपने गुरु की कौनसी कविता नै आपकू प्रभावित कियौ ?	BRA
﻿लइका तीनों के लेके घरे चल देलक ।	MAG
हिंया दिन काटे नाई कटति रहैं ।	AWA
भला कि भाई जी लोग अभी ईहे मान के चलत बा कि हिन्दी के खनिहार लोग हिन्दिए विभागन में पावल जाला।	BHO
खड़ी बोली के प्रभाव सौं नगरन में 'र' कौ 'ल' के रूप में परिवर्तन आजकल प्राय: समाप्त है गयौ है ।	BRA
' 'चन्दा कहती हैं कि हनुमान दादा का घरै बोलाय लेव तो उनते सब बात कइ लीन जाय,कहती हैं हम रखैल बनिकै न रहि पइबे ।	AWA
बदलती भई परिस्थितीन में देस में मानब कौ पावन सरूप लुप्त होतो जाय रह्यौ है ।	BRA
तइयो ऊ कइसूँ घींच-घाँचके एकरा पेन्हिए लेलकइ, लेकिन सिलइअन भिर चीरते-चारते ।	MAG
ब्रज की लठामार होरी सिगरे भारत में विख्यात है ।	BRA
मन के आकाश पर  उड़ रहा है  जैट !	HIN
किसान कहलक कि जाके तू ओही कुडं पर  मंदिर  भिरु पता लागइहँऽ कि तोहर बाप - माय कहाँ हथुन ।	MAG
राजा कहलन तूं घरे जा ।	MAG
बहत्तर बरस की वृद्धावस्था मेऊ आप नियमित जीवन व्यतीत करते भये ब्रजवानी के कोष कूं बढ़ायबे में समर्पित भाव ते लगे भये है ।	BRA
घोड़ा डाक्टर, गायों और भैंसों की लात खाते थे .	HIN
तमिलनाडु व नागालैण्ड-मिजोरम में तो देवनागरी लिपी तक को जलाने में कोई परहेज नहीं किया गया ।	HIN
फेन का, खमेसर बाबा आगे बढ़ि के कुछ मंत्र बुदबुदइलें अउर ओ नवजुवक के सांत होखे के इसारा कइनें।	BHO
मुक्तक काव्य रचना में कवित्त सवैया लिखे हैं ।	BRA
आज हू गद्य-लेखन में प्राय: कछू लेखक खड़ी बोली कूँ ब्रजभाषा बनाइबे की झौंक में सिरी (श्री) रच्छा (रक्षा) कच्छा (कक्षा), भिच्छा (भिक्षा), सिच्छा (शिक्षा) रिसी (ऋषि) आदि शब्दन कौ प्रयोग करैं हैं, जो उचित नाहै ।	BRA
तो हम अप्पन दुख उनका से सुनौली ।	MAG
ब्रजशतदल पत्रिका की एक सीमा और है, यामें कहूँ प्राचीन ब्रजभाषा काव्य ते भेंट होय तौ कबहू आज के गद्य लेखकन ते ।	BRA
इस शो को दर्शकों ने खूब पसंद किया और खूब सराहना भी हुई ।	BHO
मरल अइसन घोड़ी के दमे केतना ।	MAG
यदि इच्छा हो जाए तो .	HIN
भक्ति के रंग के साथ यौवन का उन्माद यानी की विश्व का सबसे लंबा चलने वाला ये त्यौहार नवरात्री .	HIN
चार सौ बरस के बा काल में धार्मिक और आध्यात्मिक बिषयन के संगई वैद्यक, ज्योतिष, इतिहास, भूगोल, सामुद्रिक, शकुन, प्रश्न, काव्यशास्त्र, कोकशास्त्र आदि विषयन कौ प्रतिपादन ब्रजभाषा-गद्य में भयौ है ।	BRA
रोवत गिड़गिड़ात।	BHO
चाउर - दाल - गेहुम इहंवे से ले गइल लोग।	BHO
दासी कहलक कि बड़े-बड़े बइद-हकीम हार गेलन तऽ तू ठीक करे चलले हें ?	MAG
लाल बलवीर ने हू ठीक कही गुदरी गुथेमा मान मारं दुसाला के ।	BRA
भीतर के असहजता ओह लोगन के बोली रोकि के कुछ घड़ी खातिर गूँग बना देले रहे ।	BHO
एस.पी. साहब के चेहरा से लागत रहे कि सामने बइठल पाड़ेजी उनका के आज के सारा कहानी बता देले बाड़े।	BHO
अबलौं नसानी अब ना नसइहों अबलौं नसानी अब ना नसइहों चौपाल देश आ समाज सरोकार आजु एगो खबर पढ़े के मिलल कि बिहार भोजपुरी अकादमी मालिनी अवस्थी के आपन ब्रांड अम्बेसडर बनवले बिया आ अब मालिनी जी देश विदेश में भोजपुरी के प्रचार प्रसार करीहें ।	BHO
झट्टई बिन चीजन में ते एक दस कौ अरु एक पाँच कौ नोट फर्स पै गिर गयौ या बातै देखिकें सन्नाटौ छाय गयौ ।	BRA
जैन लड़की के बात नऽ  मानलक तो लड़की अपन झूला आउ साड़ी फार के अप्पन बाप से कहलक कि बापजान हमरा जैन बरिआरी बेइज्जत कयलक हे ।	MAG
जिनगी में पहिले तुरी ऊ उनका साथ तर्क आउ स्पष्टीकरण के हद तक गेलइ; ऊ सोचलकइ कि उनकर अंतःकरण के प्रबोधित कर देतइ, नम्रतापूर्वक ई बतइते कि ऋण ऋण में अंतर होवऽ हइ, आउ ड्यूक आउ शकटकर्ता (गाड़ी बनावे वला) में भेद होवऽ हइ ।	MAG
अब ईकी कलुषित छाया हमरे ऊपर न परै तबै ठीक है ।	AWA
नान्हि तुलसी क्यार माथ चूमि लिहिनि औ अपनी छपरिया तरफ चलि परीं ।	AWA
सब कहूँ आधिपत्य केरि लड़ाई, अधीनता केरि लाचारी औ गरीबी अभाव केरि नियति अपनि पांव पसारे रहै ।	AWA
याई समै मेरी वर्षगांठ आई ।	BRA
फिलिम के लागत निकाले खातिर कवनो आँख के आन्हर गाँठ के मजगर आदमी के बुड़बक बझा लिहल जाला ।	BHO
बिनके तौ कोऊ दाँतऊ नाँय देख रह्यौ ।	BRA
आंगन में करत किलोल लोल पक्षी बहु, पै मन भावन विन मन को न भावत हैं ।	BRA
ब्रजभाषा में न 'बच्चाओं' शब्द शुद्ध है, न आँधियाँ, न 'पंक्तियन' और न 'गजलों' में ।	BRA
हमरिए गाँव के बाति ह।	BHO
तौ तुलसीदास बाबा याक गुरू तना अपने आराध्य राम जी तक हमका सबका ।	AWA
वारे को हृदय ब्रज रस में डूबकै आकठ रस मय है जाय है ।	BRA
पानी टिपटिपाइत हले कभी - कभी मलकऽ भी जा हल ।	MAG
काहे लगी मामला के स्थगित कइल जाय ?	MAG
वैसे जिसका स्विस बैंकीय खाता ज्यादा फूला हुआ होता है उसे भी चील ही कहा जाता है अब हिन्दुस्तान में .	HIN
थोड़े देर के बाद फिन देखइत हेय कि अब भी डेवढ़ी खुले हेय ।	MAG
तुलसी निरखै रघुवर धामा ।	AWA
लेख में लोक कलान के भविष्य पै चिंता व्यक्त करी है ।	BRA
जनवादी साहित्यकार-आलोचक का एह बात के धेयान नइखे कि आदमी के आदमी से रिश्ता-नाता, मूल्य के पहचान, चाहे मानसिक तनाव से मुक्ति मने से हो सकेला.	BHO
इवान इग्नातिच हमन्हीं साथे अइलइ ।	MAG
ई बात समझ में नांय आवै कै सामई बैठे भए स्रोता जिनकूँ आप अपने छंदन सौं करारे चांटे मारौ तौऊबे तिलमिलायें नाये उल्टे सराहवें याकौ का कारन है ?	BRA
तू जा सकत बा ड़	BHO
आज भोजपुरी प्रांतीय नईखे देश के कोना कोना में उपयोग होता |	BHO
आ एह बदलाव के सौ दिन में ना नापल जा सके ।	BHO
लड़हीं ला हउ तऽ हमर दहिना हाथ के तरहत्थी पर लड़इत चल ।	MAG
रात होला पर जान मार के सब - धन दौलत छीन ले  हलन ।	MAG
प्रताप वामिनी अरु कवि में समाज की रूढ़ी ग्रस्त विचार धारान कूं युगानुकूल मोड़वे की असीम सति विद्यमान है ।	BRA
कानन तें न सुनी जिन कीरति, तीरथ को'नहिं पाँव सोधायौ ।	BRA
धरिकै श्याम सरूप ब्रह्म जामें खेलन कू आयौ ।	BRA
हम बतइलिअइ कि बरफीला तूफान के बखत कइसे स्तेप में पुगाचोव के साथ हमर परिचय शुरू होलइ; कइसे बेलागोर्स्क किला के कब्जा कइला पर ऊ हमरा पछान लेलकइ आउ हमर जान बकस देलकइ ।	MAG
चन्दावती क्यार कमरा जहाँ ते सिवपरसाद उनका खैंचिके बाहेर कीन्हेसि रहै वहे कमरा मा अब देबीदल क्यार पक्का दफ्तर बनिगा रहै ।	AWA
एक बानिगी पढ़बे जोगै ।	BRA
तुलसी कुछ अउर सोंचि पउती ईसे पहिलेन सरियारिक होइ चला मुखिया क्यार छोट बेटवा लपका औ गला पकरि तुलसी कैंहा अत्ती जोर से ढकेलिसि कि बिचरऊ दूबरि पातरि तुलसी चौखटि मैंहा जाय लड़े औ खोपड़ी मैंहा मोटि दरार परिगै ।	AWA
डॉ. रामकृष्ण शर्मां की लेखनी अनवरत रुप सौं सक्रिय हे ।	BRA
हम बेचारी लड़की के हाथ पकड़लिअइ आउ अपन अश्रु से ओकरा भिंगोते चूम लेलिअइ ।	MAG
पतझड़ के सताए, एक बूढ़े बरगद के नीचे, अचानक ठिठक गया .	HIN
पारिख बाबू आउ दिहुली हाई स्कूल के प्रधानाध्यापक अम्बिका बाबू के भेद में ।	MAG
' ‘बात तो तुम्हारि ठीक है लेकिन जानि बूझि के अकेले मौत के मुँह मा कूदि जाना तो अकलमन्दी नहीं है'कुंता कहेनि ।	AWA
जें तैयार कर लेनो चाइए ।	BRA
ओकर बनावटी शान अचानक गायब हो गेलइ ।	MAG
एक मोदी छोड़ो दूसरी मोदी पकड़ौ ।	BRA
मुद्दा एकदम से गौन हो गइनेसन अउर जातिवाद, छेतरवाद, पारटीवाद आदि हिलकोरा मारे लागल।	BHO
नाथद्वार सुधाम में द्वादश है जु बजार ।	BRA
हाँ पंडित जी सब ठीकै है ।	AWA
तुलसीदास औ नन्ददास अपनी पोथी संभारि जाय उनहेंन संग याक जगा पल्थी मारि बैटिगे ।	AWA
आजू आपन देश कऽ हर छोट बडऽ शहर होखे चाहे विदेश हर जगह गांधी जी के तीन बानर के मुर्ति चौक चउराहा पऽ लागल मिल जाई।	BHO
आप साहित्य सृजन कैसै कर पाऔ ?	BRA
जितने उत्‍साह के साथ लोगों ने इसमें भाग लिया उससे मैं अभिभूत हूं ।	HIN
तुम छलना नही छोड़ सकतेतो क्यों मैं छोड़ दूँ अपनी प्रीत .	HIN
राजकुमार अयलन तो इयार के अँगूठी देख के रानी से बोल-चाल बंद कर देलन ।	MAG
ब्रजभाषा के शब्द भंडार कौ समुचित ज्ञान करबे कै ताँईं इनके मूल रूप कौ ज्ञान प्राप्त कियौ जाए ।	BRA
या तरियाँ क्रियार्थक संज्ञा के निर्माण में हू दो प्रत्यय सहायक होबैं हैं ।	BRA
राजा कहलन कि  एकर सबूत ?	MAG
वा चन्दावती केि लहास दौलतिपुर लै आयी ।	AWA
अच्छाई में पाप नहीं,तुम अच्छाई से नहीं डरो,हो भला सभी का जिससे,सदा काम तुम वही करो |	HIN
आम जनता जाय अइ सी की तैसी मां ।	AWA
इन्नै ब्रज कविता के क्षेत्र में अपने मधुर हृदय ते निकरे भावन की एक ते एक मनोरम माला गूँथी है , म्हाईं गद्य के क्षत्र में एक ते एक हृदय स्पर्शी रचना प्रस्तुत करिकैं ब्रजबानी के रीते कोष में अपनी प्रतिभा के कालजयी झडा गाड़े हैं ।	BRA
हम कहत नू बानी कि भाग जा हमरा अंगना से, हमरा खातिर होली नइखे , कवन मुंह ले के अइल हा हमरा घरे ?	BHO
एक तरफ यह तत्व खून का थक्का बनना मुल्तवी रखतें हैं दूसरी तरफ हृदय एवं दिमागी दौरों (ब्रेन अटैक )से बचाव करतें हैं .	HIN
सफेद चाकदार वागा ।	BRA
महिमा रोज की तरे आजुओ बिहाने पांच बजे अधनीन से उठ गईली।	BHO
इंसान से इ सपना जे ना करावे ... ।	BHO
असल मुद्दा तो पचास बिगहा खेती रहै ।	AWA
संजोग से ओकर सातो भाई ओही रस्ता से परदेस से आवइत हलथिन ।	MAG
काव्य में राजनीति के पच्छ कू आपनै ।	BRA
हमें कहा जाता था कि सूर्योदय से पहले उठो ।	HIN
हाँ बाबा, हमारि गुरु जी हमका अपने धर्म कर्म मैंहा खुब पक्का कै दिहिनि हैं ।	AWA
माँ छिन्नमस्तिके मंदिर (झारखण्ड ) आइये आपको ले चलते है झारखण्ड प्रान्त के रामगढ जिले के माँ छिन्नमस्तिके मंदिर में, यह मंदिर दामोदर और .	HIN
फटे टूटे मैले कुचैले लत्तान में बाके कछू अंग तौ रोके नाँय रुकते ।	BRA
आपने भी जरूर यह महसूसा ह .	HIN
सेठ जी बात के दाम पूछलक तऽ ऊ ओकर दाम एक लाख टका बतौलन ।	MAG
एकजाने जनमजात कसाई रहनें।	BHO
नामी पहेलवान रहैं हनुमान भाई ।	AWA
एक साथ सब मिलकर गाओ ,इटली का दामाद हमारा ,हमको है प्राणों से प्यारा ,कांग्रेस का राजदुलारा .	HIN
किन्तु कुछ लकीर के फकीर आपको 14 जनवरी,शनिवार (जबकि सूर्य धनु राशि  मे ही होगा) को भी इस पर्व को मनाते दीख जाएँगे ।	HIN
नेहायते खानी जुड़वा में से लाल गिरल ।	MAG
मंत्री सुमंत अतने दुखी औ असंतुलित होति हैं कि सामने खड़ी रानी कैकेयी कैंहा फटकारैक शुरू कै दिहिनि, रानी कैकेयी, तुम स्वयं अपने पति महाराज दशरथ क्यार त्याग किहेउ है ।	AWA
यासौ बू योजना हूं कारगर नहीं भई ।	BRA
यामें द्वन्द्व समास कौ बोलबाला रह्यौ है ।	BRA
विकास की प्रक्रिया बहुरूपी है ।	BRA
गली -गली खुल रहे ट्यूशन सेंटर की भांति हर दिन १०० के करीब चिठ्ठों का पदार्पण होना खुशी की बात है ।	HIN
इस ब्रज मण्डल की परिक्रमा करते समय तीर्थ यात्रियों को वहाँ रससिक्त ब्रजवाणी सुनने को मिलती है ।	BRA
नहीं भी सीख पाई तो क्या ?	HIN
राजा के बेटा मर गेल ।	MAG
संस्कृति बूंई कही जा सके है जो देस काल कूं लांघ के जोड़े है ।	BRA
घोड़वन तेजी से दौड़ रहले हल ।	MAG
ग्रब तौ दाऊँ पर्यौ धरियाए .	BRA
ठगवन अप्पन बहिनी के सिखा देलन हल कि लाल जब सूत जतउ तो ओकरा एहीं जहरावल छुरी घोंप दिहें, जे से ऊ मर जतउ !	MAG
पर मैं का समझातो टी. डी. सी. को छात्र हो ।	BRA
घर वापसी हो रहल बा, एक्सचेंज ऑफर भी बा, फ्री पोर्टेबिलिटी।	BHO
सरकारी स्कूलन के पढाई एक्सपाइरी दवाईन अइसन जवन का नोकसान कइला के गारंटी बा ।	BHO
खतम ।	AWA
चार्ल्स डिकन्स को लिखते समय मुंह चलाने की और चबाने की आदत थी |	HIN
तभी तो हम यहाँ तक देखते हैं कि शान्ति की तलाश में किसी गुरु की शरण में गया व्यक्ति भी अपने गुरु को उंचा या महान साबित करने की चेष्टा करता बाकी के गुरुओं को छोटा या हेय तक बता डालता है .	HIN
बहुत दिनों के बाद तुम्हारा गीला ख़त आया ।	HIN
हमरा घरे लवटल जरूरी रहुवे।	BHO
कहिओ मनो सँकरिआल आउ कमाए न जाइ तो गारी-गुप्ता मार-पीट ।	MAG
आज किसी अग्निपरीक्षा के निशाने में .	HIN
उनका रंग इतना ही गोरा था कि मैं एक बार को सोचती रही कि इनके लिए मेकअप तो दमकती त्वचा को छुपाने के लिए करना पड़ता होगा ।	HIN
औ अगर है तौ कबौ फिरि यू कहिकै हमार जू न दुखायेउ, वइसै अतनी देर मां लउटेउ है ।	AWA
लेकिन उ जाने से पाहिले इहो जान लिहीं	BHO
जे पुरनका बूढ़ के पद सम्हार लिहले बा.	BHO
बोलचाभरि औ हलचल सुनिकै सुकरखेत ।	AWA
संत राज के काज में फंस  गेल आउ  अप्पन भाई के भुल  गेल ।	MAG
साथही भारत में शादी करे वाला विदेशियन के भारत के नागरिकता मिलल आसान बना दिहल गइल बा ।	BHO
अबहीं आधी राति तौ भै नाई रहै तौ उइ बस्ती मैंहा बहुत सोउता नाई परा रहै ।	AWA
इसी से धरती पर प्रेम क पुष्प खिलने की संभावना है .	HIN
ओहू गंभीर रूप से घायल हो गेल ।	MAG
ई तूँ की कह रहलऽ ह, बबुआ ?	MAG
प्यार की रंग में पगा हुआ भरा हुआ .	HIN
एही दूनो के गुनि के आगा विचार कइल जरूरी बा।	BHO
|ऊ ओकर समान पहु्चा देलक तो ओकर एगो पइ्सा मिललई ।	MAG
” पनिहारिन कहलक कि दुनिया में दूए गो बुरबक हे ।	MAG
कहानी के माध्यम से कहानीकार ई बतावे के कोरसिस कएलन हे कि आज के भाग-दउड़ के जिनगी में के करो पास वक्त न हे मिले के ।	MAG
परेवरिया याही तरियाँ बेटी फिर गायकें पूछै माँ भाभी कितनौ पीवै ?	BRA
रतनेश उनकर गोड छूवलो ख़ुशी और अहसान से उनका मुह से एक शब्द न निकलल पर आँखी से गिरत लोर, बर्मा जी के आह्सान के साफ़ साफ़ कहत रहे।	BHO
वन्दा मॉर्ग मातु, कह नवनीत चुराबै ।	BRA
आउ ईहे सोभाव हमरा सैंकड़न अजदाह आउ आत्मीयजन से मिलैलक हे ।	MAG
हेर्मान अपन पैसा लेलकइ आउ टेबुल भिर से चल गेलइ ।	MAG
लेकिन ईमा अब कौनौ शक केरि गुंजाइश नाई है कि तुलसीदास अब महामुनि केरे रूप मैंहा सम्मानित औ स्थापित होइगे हैं ।	AWA
दोनों भाषान के साहित्यकार ठौर ठौर पै कबऊ मिलैं अपनी भाषा में काऊ विसै पै अपने - अपने ढंग सौं कहकैं समस्यान कूं सुरझाबैं ।	BRA
हिऑाँ से नऽ चले के चाहीं !	MAG
शिव आउ पार्वती कहलन कि “हटावऽ पैर बच्चा, हटावऽ पैर बच्चा ।	MAG
ओकरा से बेलमंती रानी निकल आयल .	MAG
के के पॉल उत्तराखंड का साथही मणिपुरो के राज्यपाल रहींहे ।	BHO
देखऽ हिअइ - सावेलिच पुगाचोव के गोड़ पर गिरल हइ ।	MAG
एलोवेरा (ग्वार पाठे) के नाम पर आज से कोई तीन साल पहले जोधपुर के सोजती गेट पर स्थित दूध मंदिर में एक एलोवेरा रस के विज्ञापन का बेनर लगा देखा जिसमे एलोवेरा रस के फायदे सहित विभिन्न बिमारियों की सूची लिखी हुई थी जिनमे ये चमत्कारी रस फायदा .	HIN
हारके कालेज के पुस्तकालय ते मीरा की भक्ति भावना पै किताब लायौ कई दिना पढ़ी ।	BRA
सहज कवयित्री के हृदय सों निपजै हिन्दी के सों एक नयनाभिराम साहित्य रंगन के इनके नाटक एकांकी आलोचना अरू समीक्षा को एक अलग विसै है ।	BRA
बंटी के करेजा धक से रह गईल, समान हाँथ से छुट के गिर गईल, बंटी जोर से चिल्लईलन, "कनिया माई "...	BHO
चेकलिन्स्की हरेक दाँव के बाद रुक जाय ताकि खेलाड़ी सब के अपन इंतजाम करे के समय मिल जाय, (ओकन्हीं के) हारल रकम के लिख लेइ, ओकन्हीं के निवेदन शिष्टतापूर्वक सुन्नइ, (ओकन्हीं के) अन्यमनस्क हाथ से मोड़ल कोना के आउ अधिक शिष्टतापूर्वक सीधा कर देइ ।	MAG
यह ज़रुरत गर्भावस्था में और भी बढ़ जाती है ताकि गर्भ वती का शरीर प्रसव पीड़ा का मुकाबला कड़ाई से कर सके प्रसव से चस्पां सभी मुश्किलातों का हँसते झेलते सामना कर सके .	HIN
हम तोहार जान ना छोड़ब।	BHO
हरी हरी हमहूं जइबो , अब लेवे कमानवा ए हरी।	BHO
ई मृत्युलोक औ ई घनघोर कलियुग मैंहा उनकी सोंची या चाही कुछ नाई होइ पावति है ।	AWA
जहिया भोजपुरिया समाज मन से चाही दी की भोजपुरी के उपेछा अब बरदास्त ना होई, ओ ही दिने सरकार के चोंकरी के ए के आधिकारिक मान्यता दे बे के परी, एकर खोवल मान-सनमान वापस करे के परी, पर एकरा खातिर जरूरी बा की भोजपुरिया पहले खुदे ए के सनमान दें, एकर महत्व बूझें, माईभाखा के कलमा पढ़े, माईभाखा के गीत गावें।	BHO
एतने नासंङेबड ।	BHO
बैसेंऊ उठान हाड़ की रही ।	BRA
एक भौतिक प्रावस्था (अवस्था )ऐसी आती है जो इस कायिक तंत्र में ऊर्जा और सूचना के सम्प्रेषण में खलल डालती है व्यतिरेक पैदा करती है .	HIN
साठे में दिल्ली में रहेवाला भोजपुरिया समाज अपना एकजुटता आ भाषिक पहचान सहित साहित्य सेवा खातिर भोजपुरी परिषद बनावल त चउंसठ में ब्रजेश भारती इलाहाबाद में भोजपुरी सेवा मंडल बनाके हमार बोल पत्रिका निकाल के आपन आंदोलनकारी सहयोग दिहलें ।	BHO
वर्ष गई जब चिना सों हर्ष हो, आज प्रत्यक्ष छटा छवि छाई ।	BRA
सिर मलमल की पाग भुमिया ऐसी बलधारी जोधा  नैन बरै जैसें मसाल भुमिया रगत भरी है तरवारि, भुमिया की मैया यों कहै रे !	BRA
बकौल डॉ अमोल मनेरकर -मरीज़ आता विषाणु संक्रमण लेकर है और दवा दे जाती है उसे जीवाणु रोधी एंटी -बायोटिक .	HIN
रामचनर के माई का ओर से।	BHO
जिस ख़बर की पूरी-पूरी जानकारी चाहिए होती है वो ठंडे बस्ते में चली जाती है |	HIN
तुलसीदास नैन मूंदे संध्योपासना करति रहैं ।	AWA
इस तरह के और भी कई उदाहरण हैं जिन्हें अगली कड़ी में दूंगा तब तक उनका लिंक इकठ्ठा कर लूँ !	HIN
आज ऐसी दुइ देबिन कि हत्या करवायी गइ है ।	AWA
गुरू पाद शेष सनातन आचार्य जी की पाठशालौ मैंहा अब पहिले सेनी अधिक चहल पहल रहै ।	AWA
लियौ भइया सब आराम से खाव ।	AWA
सरकार देने का .वादा करने वाली पार्टी ख़ुद कुशल सेनापति नहीं दे पाई .	HIN
बर्मा जी सांच बोलस, सही काम करस और सांचे के जिअसु।	BHO
देखऽ अगर ऊ बचइत होवे तो तु भाग जा सकऽ हऽ ।	MAG
का लोक आ सामूहिकता से कटि के भोजपुरिया मनई कबो सच्चा सुख आ अमन चैन हासिल क पाई?	BHO
झूम-झूम लूम-लूम, घिरि आए कजरारे, नील-पीत-स्याम, रंग रंगोली मचाई है ।	BRA
काहे,ई एह विश्वास से केि रास्ता के बिघिन दूर हो जाइ आ फ़ेर आगे बढ़ चलीला ।	BHO
' ‘हाँ चाची' ।	AWA
पहले से प्लानिंग करने के बाद भी इच्छित कार्य नहीं हो पाते .	HIN
छोटकउनू महाराज चाँदी कि तस्तरिम पान तमाखू ,इलायची,लौंग लैइकै आगे बढ़िकै सबका बिदा कीन्हेनि ।	AWA
पूर्व में किये गए अध्ययनों के बरक्स यहाँ नतीजे उलट थे .	HIN
इसके ठीक उलट कुछ मीडिया संस्थानों में बहुतायत में लड़के-लड़कियों को सिर्फ इसलिए इंटर्नशिप दी जाती है ताकि चैनल या अखबार को मुफ्त में काम करने वाले लोग मुहैया हो सके ।	HIN
महन्त जी कहिनि हैं कि दूनौ जने आराम करौ ।	AWA
माघ महिना केरि खुब सर्दीली राति ।	AWA
दोनून कू राजपूत परिवार मिल्यौ है ।	BRA
पिता के संग कछू दिना ओरछा रहे ।	BRA
भोजपुरी में अउरीओ बहुत कुछ अइसन बा जवना के इस्तेमाल आजु कइल चाहब, ओहीमें के एगो शब्द ह हेहर आ एगो ह थुथुर.	BHO
हम खुद्दे हिअइ, अत्यंत खिन्न मुद्रा में काउंट उत्तर देलथिन, आउ ई गोली से बिंधल चित्र हमन्हीं के अंतिम भेंट के स्मारक हइ .	MAG
साहू जी चारो भयवा के बोलौलन आउ कहलन कि ‘ए बाबू, इंसाफ हो गेलो !	MAG
तब ठकुर जी तहांते उपवन में पधारे हैं ।	BRA
एही से अवरी टिक नइखे पावत।	BHO
अउर ओ लोगन की ए सोच में ओ लोगन के भक्त, फैन भी खूब हाथ बँटावता।	BHO
होटल में घर में बन बागा, चाय बैठके पिवत सभागा ।	BRA
का बे व्याकरने के एह भासा में रचना होत रहे, साहित्य लिखात रहे ?	BHO
है कित मांऊ छोर, के तसकर पनप रहेए' ।	BRA
लइका एही बिच्चे अप्पन मरजी से बियाह कर लेलक हल ।	MAG
उइ मुनिया पहले ठीक होंय ?	AWA
सीता मइया केरि तबियत गनगनाय गै,पूरी द्याँह रोमांचित हुइगै रहै ।	AWA
बे हमकूं पढ़ायौ करते हे ।	BRA
खादि छींटले में 8-10 अदमी लागल रहे।	BHO
खाय पी के साहब लोग गाड़ी मां बइठ गे ।	AWA
अब तुलसीदास लरिका सेनी किशोरावस्था मैंहा प्रवेश कै गे रहैं ।	AWA
नेता की आवश्यकता नैं राजत्व की भावना कौ विकास कियौ ।	BRA
ए ही से त कहल जाला की हरदम अच्छा करे के चाहीं।	BHO
रावन की अवते हम खटिया पर उठि के बइठि गइनी अउर रावन से कहनी की रावन!	BHO
कुल  सीट में से बीजेपी के अकेले  सीट मिलत लागत बा जबकि बसपा आ सपाकांग्रेस गठबंधन के बड़हन हार मिलत लइकत बा।	BHO
हमरे नन्दू भइया औ अउर तमाम लरिकन के बाप महत्तारी उनका सबका नाई छोड़ि दिहिनि ।	AWA
राजा उनका के अप्पन सब किस्सा सुनयलन ।	MAG
भूइयाँ खाय बना के जंगल में तइयार कयलक तो परोस के घंटी बजौलक ।	MAG
या रचना मैं बे ' चाहत हूं शिव पद गुण गाऊँ ' ' अब मैं सरन तुम्हारी आई ' , ' तुमहीं प्रभु पालक घातक हो महिमा मंजु महाई ' , ' त्राहि - त्राहि अब सरन तिहारी ' , ' शम्भु अनुग्रह कीतै ' , ' वेद कथत गावत पुराण शिव सुखमा दिव्य बदन की ' , ' उर धर शंकर पद अति पावन ' , ' चकित , विमोहित वेद ग्रंथ सद महिमा कहत सुहावन ' , ' राखिये सरन गहे की लाज ' , ' हां असमर्थ कहन पद महिमा ' , ' आसरो समझ सदा शिव पद को ' , ' मो मन उपजत अति अनुराग ' , ' कहत न बनहि पगन की प्रभुता , ' रम्य मनोहर छवि अनुपम सी अकथनीय सुभ सुठिता ' जैसी भाषा मै सिव के प्रति कवयित्री ने अपने भावन कूं सब्दन मैं बाध्यौ है ।	BRA
ई सब बात सुन के भीतरे बइठल राजा के बेटिया रोवे लगल ।	MAG
जो इ जोइ ध्यावै तेइ तेइ फल पावै, मेरे मन की मुराद भर दीर्ज अमीर ।	BRA
लरिकई अवस्था पठन पाठन खातिरि तब से लैकै आज तक उचित है ।	AWA
राजकुमार एक दिन सुनलन कि कुआ में एगो बढ़िया कमल के फूल खिलल हे , जे केकरो से छनयवे न करऽ हे ।	MAG
ऐसे अनेक शब्द हैं जो इन सभी भाषाओं में सामान्य रूप से प्रचलित हैं ।	HIN
हरिवंश राय बच्चन     मैं जगत के ताप से डरता नहीं अब .	HIN
अपनी गाँव के नाव ना बता के पास की कवनो गाँव के नाव बता दे, की फलाँ गाँव के रहे वाला हईं, पास की गाँव के नाव ए से बतावे की	BHO
ओ परिवार के एक्को अदमी इ ना पूछे की चाउर-पिसान हइए नइखे त खाना कथिके बनी।	BHO
गांधी जब चंपारन से  आलेख गाँव  जवार गाँव  जवार मुख्य पृष्ठ भोजपुरी से काहे परेसानी बा ।	BHO
जैसी परिस्थिती होय बिनमें जा कछू है जाए बुई ठीक है ।	BRA
वइसे भी अब घर, कहां घर रहि गइल, उ अब मकानि में बदलि गइल,	BHO
समय के साथ एही पगडंडी राजपथ बन जाहे आरू फेन एकरा पर बड़-बड़ुआ भी चले लगऽ हथ ।	MAG
दोसरका बोलल कि ओकरा पर कुछ लादल हे ।	MAG
कई जगहा दिनो भर घाम ना निकलल।	BHO
ता समय ललिता मिश्री लैकें पधारी हैं ।	BRA
हाटिबे बारे वकील नै तौ मुवक्किल ते तुम ते ऊ ज्यादा मेहनतानों एडवांस मै ल लियौ है ।	BRA
दिन तो निम्मन से गुजर गेलइ, लेकिन रात में माशा बेमार पड़ गेलइ ।	MAG
प्रथम मिलन के साथ मिला था, हँसता हुआ पलाशरूप रंग खिल उठे दिखा जबखिलता हुआ पलाशतुम भेटीज्यों नवल वल्लरीमैं बिरवा था वन काछुअन अधर की मिलन हुआ थातपित देह का मन काखिले फूल मुसकाया उपवनदर्शक बना पलाशगंधाई थीमदन मालतीहुए सिंदूरी गालअंग अंग सिमटे लाजों सेझरते रहे गुलालहोली गाता रंग लुटातानर्तक लगा पलाशफागुन आयावासंती का लेकर नव संदेशभौंरों ने सुलझाए उलझेकचनारों के केशहमें बहकता देख रहा थातट पर खड़ा पलाश-श्याम बिहारी सक्सेना ।	HIN
आज से हमनी दुनो भाई - बहिन बिना विआहे के रहम आउ माय बाप के सेवा करम ।	MAG
जब कोई फैसला हुइ जायी तो फिर द्याखा जायी ।	AWA
शुरू में रवीन्द्र जी हिन्दी कहानी आउ ऊ भी रूमानी-कथा लिखऽ हलन ।	MAG
आगे चलकर यह उनकी शब्द सामर्थ्य को बढाता है .	HIN
रमेसरो काका खंखारि के रमेसरी काकी के बाति पर हामी भरत दुआरे निकल गइने हँ।	BHO
हम भाग के बहरी निकलि गइनी।	BHO
भारत के धरती अनगिनत फल-फूल, धन-धान्य से भरल धरती हऽ।	BHO
उहाँ से राजा के पास गेलन आु कहलन कि अपने के  देस बड़ी सच्चा हे ।	MAG
हमारा रिश्‍तेदार वहाँ रह रहा होगा लेकिन उससे सम्‍बंध बनाए रखने के लिए कुछ त्‍याग करना पड़ेगा तो हम ऐसा क्‍यों करें, ऐसा भाव क्‍या भारत में भी सर्वत्र छा जाएगा ?	HIN
औ या बात सुनतै पंडित जी झट से अपनि झोरिया उठाइनि औ अपने घर का लम्बाय लिहिनि ।	AWA
ऊ खुद पूरा काँप रहल हल, अपन हिल रहल उँगली से छाती थपथपा रहल हल, आउ ओकर बोली अइसन लड़खड़ा रहल हल, कि हम तो श्रीमान खुद डर गेलिअइ आउ खिड़की के सीट से लगभग चिपक गेलिअइ ।	MAG
नहीं आता है माँ को मोबाइल चलाना .	HIN
ऊ घड़ी सेरवा  हरिन के पकड़े के ताक में हल बाकि घंटिया के अवाज सुन के दउड़ल ।	MAG
उनका मरला के बाद चतुर्भुज सहाय दोसर बिआह नोम्मा गाँव में कैलन, जिनका से दूगो बेटा होलथिन ।	MAG
और पढ़ने वालों को इस बात पर विश्‍वास करना ही होगा ।	HIN
भोजपुरी में एगो कहावत ह	BHO
लोकतंत्र के कमजोर कर के राख दिहलें , राहुल गाँधी के बेइज्जत कर दिहलें आ लालू से पता ना कवना जनम के दुश्मनी निकाल लिहलें ।	BHO
वा औसर पै देव बाबा के नाम के ग्वारिया जिमाए जांय ।	BRA
एकरा बाद राजा छोटका बेटा के बहादुरी आउ काम पर खूब खुस होयलन आउ रानी के भर पोरसा गड़हरा खोदवा के ओकरे में मूंड़ी तक गाड़ के भरा देलन आउ कपार पर दही-चीनी देके खूंखार कुतवन से नोचवा-नोचवा के परान निकलवा देलन ।	MAG
अन्यथा अपने जन्मभूमि पर ही कट्टर साम्यवाद दम तोड़ चुका है ।	HIN
मैं नियम ते एक छंद बिनते लेतौ अरू जा तरियां एक सौ बीसदिना में या उद्धव शतक की रचना भई ।	BRA
इहे सड़क के मालिक बनल फिरता ई पुलिसो के देख के रोड पर से नईखें हटता थानेदार साहेब ओह लईका के नाम आ बाप के नाम पुछ के फेर से एहंग (अईसन) गलती ना करे के कहि के  छोड देिहले ।	BHO
बड़े - बड़े बस्तान में ते छोटे - छोटे पन्नान कूं निकार कै ई मोनोग्राफ प्रकासित कीनौ है ।	BRA
हम सहमि कै आपन मूड़ टेहुना मां और घुसेरि लिहेन ।	AWA
जहाँ वस्त्र रंग रंग के मीनाकारी चित्र ।	BRA
एकरा बाद भारतीय भाषाविद बिद्वान, डॉ. चटर्जी , डॉ. धीरेन्द्र वर्मा , डॉ. तिवारी आदि, डॉ ग्रियर्सन के विचार से प्रभावित होके भोजपुरी के मगधी अथवा अर्ध मागधी अपभ्रंश से विकसित बतावल सन् १००० ई.	BHO
अगर दो लड़के आपस में किसी बात पर गुस्सा होकर लड़ लिए .	HIN
कछू स्वाँति सी मिली ।	BRA
जहां सुख के गीत उमंग के जोर ते जनमत हैं म्हां दुक्ख के गीत खौलते भये खून ते पनपि क असुअां के संगीसाथी बने हैं ।	BRA
णुक की नासो औ खंजन बनाबे नैन, कम्बू के समान वर ग्रीवा को बनाबनो ।	BRA
लेकिन जब यही रीढ़ आढ़ी तिरछी टेढ़ी मेढ़ी ज़रुरत से ज्यादा होती है तब यह असामान्य बात है ,एक रोगात्मक स्थिति भी हो सकती है यह जिसका आपको ज़रा भी भान (इल्म )नहीं है .	HIN
एक सुबह जब बुजुर्ग रामचन्द्रन साहब बिस्तर से उठे तो क्या देखतें हैं उनकी एडी खून से लथपथ है फोड़ा जो था वह फूट गया है आपसे आप .घरु चिकित्सा कई दिन आजमाने के बाद उनकी पत्नी ने देखा कि एडी का जख्म भरना तो दूर उससे बदबू दार मवाद रिस रहा है .	HIN
धीरे-धीरे बीरा चउधुरी का घर के जिम्मेदारी कपारे ओढ़ि लिहलन .	BHO
वो दोस्ती, वो साथ, वो गुफ्तगू तो नहींलाख कह लें मगर ज़िन्दगी हु-ब-हू तो नहीं ।	HIN
कार्यक्रम का गरिमामय संचालन युवा पत्रकार प्रदीप चौहान ने किया ।	HIN
[8] मरल बुढ़िया टेबुल पर पड़ल हलइ - रिवाज के अनुसार मुरदा के टेबुल पर पाड़के तब तक रक्खल जा हलइ जब तक कि ताबूत नयँ लावल जा हलइ ।	MAG
छोटका लइकवा के परिवार बा।	BHO
ऊ रात दिन बढ़े लगलन ।	MAG
दिल्ली , पंजाब , हरियाना आ फरीदाबाद , फर्रूखाबाद के धूर फंकनी।	BHO
अपना देश के मशहूर बबुआ एह घरी कमाल के बयानबाजी करे लागल बाड़न.	BHO
एही से उनका कहला पर आई॰एस-सी॰ कैला के बाद ओही इस्कूल में ऊ साइंस टीचर हो गेलन ।	MAG
जबकि मेरे पुत्र जिन्होंने कि खाते-पीते परिवेश में आँखें खोली थी ।	HIN
नाम रहे खमेसर बाबा।	BHO
जाइत - जाइत हीरा - लाल साढ़नी पर भागइत लौकल ।	MAG
जैन ऊ बेचारी के बहिन समझ के प्यार करे लगल ।	MAG
शुधान्शु भी इसका अपवाद नहीं था .	HIN
पवित्र नगरी अयोध्या जी मां दूरि -दूरि से मनई अपने परिवार के तमाम संस्कार निबटावैक आवा करति हैं ।	AWA
अब सिविल अधिकारी सब अपन बारी में हमरा दने उपहासपूर्ण दृष्टि से देखते गेलइ ।	MAG
उ लोग में धन हे, हर तरह से उ लोग के रती चमकित हे ।	MAG
अब दुलहा का सब पकरि के पीढ़ा पर बइठाय दीन्हेनि ।	AWA
रौशन चेहरा, गोरा रंग, तीखे नक्श और चेहरे पर चमकती मुस्कान ।	HIN
ऊ भी आपन वेश बदल के।	BHO
खून में घुली चर्बी और तौल को कम करने में मददगार सिद्ध होतें हैं .	HIN
हम देर तक उज्जर स्तेप के देखते रहलिअइ, जेकरा से होके ओकर त्रोयका तेजी से जाब करऽ हलइ ।	MAG
धमनियों का संकरा पड़ना टल जाता है .	HIN
आज सतरह हजार से बेसी लोग हमनी के साथे बा।	BHO
ब्रजभाषा मेरी मातृभाषा है और मैंऊ ब्रजवासी डीग कौ रहबे थारौ हूं ।	BRA
ऊ बिलकुल उज्जर पोशाक में हलइ आउ हमरा कहलकइ – निम्मन स्वास्थ्य के कामना, मिस्टर प्रिवी काउंसिलर !	MAG
दोसरा दिन मारिया इवानोव्ना जल्दीए सुबह जग गेलइ, पोशाक पेन्हलकइ आउ शांतिपूर्वक बाग में चल गेलइ ।	MAG
दैतवा ३ देख के कहलक कि तूंतो बड़ा बलवान ह5 ।	MAG
इधर पिछले कुछ वर्षों से यह देखा जा रहा है, कि यात्रा पर जाने वाले नेतागण अपने साथ यात्रा में भारी-भरकम स्थानीय मीडिया यहीं से लेकर जाते हैं ।	HIN
हमरा बुझा हे कि ई पुजेरी पुजेरी नञ्, खाली ठकुरवारी के अगोरिया अउ ठकुरवारी के धन के भोगताहर हे ।	MAG
त देखऽ हथिन न, मालिक, बुढ़उ बोललइ, कि हम बेकार में ऊ दुष्ट के याचिका नयँ दायर कइलिए हल - ई चोर के तो आखिर शरम लगलइ, हलाँकि ई लंबा टाँग वला बश्कीर मरियल टट्टू आउ भेड़ के तुलूप ओकर आधो कीमत के नयँ हइ, जे ओकन्हीं दुष्ट सब हमन्हीं हीं से चोरा लेते गेले हल आउ जे तूँ खुद किरपा करके भेंट में देलहो हल; तइयो काम के हइ, भागते भूत के लंगोटिए सही ।	MAG
रानी पानी भरे लगल तो चमइनिया  ओकर सब गहना-गुड़िया आउ कपड़ा-लता ले लेलक आउ ओकरा कुइयां में ढकेल के अपने  पहिन लेलक ।	MAG
ओहनी के पास में एगो उड़नखटोला हल, जे अकास में उड़ऽ हल; एगो झोला हल जेकरा कहे से ओकरा में से बड़ी मानी 'फउज' निकलऽ हल आउ ऊ सब केकरो पर चढ़ाई कर दे हल आउ एगो सौंटा हल, जे कहे पर केकरो सोंट दे हल ।	MAG
जोर परा तौ छज्जा भरभराय कैंहा नीचे कुरैगा ।	AWA
स्थिति का पता लगाने के लिए समिति ?	HIN
रानी ओही जगह जाके एगो पीपर के खोड़रा में छुपके बइठ गेलन ।	MAG
हमका यू सब न स्वांचैक चही ।	AWA
सास का देखि के चौधरी साहेब फिर गरम होइगे ।	AWA
एगो अंखिया में सपना बा की हमरो लइकवा तनी हमार नाम रोशन करीत, कुछ निमन करीत।	BHO
15 फरवरी को विमोचित राजीव रंजन प्रसाद की आमचो बस .	HIN
मगर मुझे रात का सपना पूरी तरह से याद था ।	HIN
जब लड़का जनम लेलक तो इन्द्र महाराज सुन्नरी से कहलन कि कहवाँ से पाप बटोर के ले अयलें ।	MAG
किसान , जाति भेद , बेमेल विवाह की समस्या जितनी गोदान के लिखते वक्त थीं उससे रत्ती भर भी कम नए आज़ाद भारत में नहीं था ।	BHO
तहाँ शृंगार मंदिर है ।	BRA
चलऽ चारा पवलीं नाहीं, बड़ा नरम चारा बा।	BHO
अलबत्तादिल के बहलाने को ग़ालिब ये ख्याल बहुत अच्छा है -ज़िन्दगी जीने को दी ,तो जी मैंने ,किस्मत में लिखा था पीना ,तो पी मैंने ,और मैं न पीता तो तेरा लिख्खा गलत हो जाता ,तेरे लिखे को निभाया ,ये खता की मैंने .	HIN
ख़ामख़्वाह में किशोर अजवानी बता रहे हैं- हिंदुस्तान आईपीएल नहीं काला पैसा, रिश्वत, बेनामी मालिक, डील पर डील, मंत्री की पावर का इस्तेमाल ।	HIN
प्यार का मौसम है, आओ प्यार की बातें करें ।	HIN
ई बात हमरा भयंकर रूप से बेचैन कर देतइ ।	MAG
वहु रधिया ते दुइ चारि बातैं कीन्हेसि औ बसि हुआं ते निकरि लीन्हेसि ।	AWA
आमर नामेर टाका ओ तो दिए छो उनसे इजाजत ले कर उन्होंने यह फिल्म शुरू कर दी .	HIN
अबहियों कुछ बिगड़ल नइखे .	BHO
गौरसे देखो उस पर लिखा हुआ एक नाम है   वो नाम नहीं किसी और का किसी गैर का ॥  वो तो मेरा ही नाम है सिर्फ मेरा .	HIN
भोजपुरी के खांटी सबदन के जुटान आ बईठावसे भोजपुरी गजल कै रंग निखरी आमजबूत होखी।	BHO
पैिशत धरी तब ना लड़नी जा बाकि अब अपना से किशोर के दूर हौत वैखनी।	BHO
कोऊ अपनी छाती पर धरि कै जामीन नहीं लइ गवा,हमहू न लै जाबै सब हिंयै छूटि जायी लेकिन हम चहित है कि दौलतिपुर की मेहेरुअन खातिर रोजी रोजगार केरि ब्यवस्था होय ।	AWA
घबड़ा के पुकारे लगली - माय ।	MAG
सरूपे, पंसारी कैंहा आठ फोकवा गुड़ दिहिनि तब जाय ऊ हजार बारा सौ टिकाइसि इनका ।	AWA
यह प्रतियोगिता सभी महिला रचनाकारो के लिए खुली है सिर्फ हमारे क्लब की पदाधिकारी और मैनेजिंग कमिटि की सदस्य भाग नहीं ले सकतीं ।	HIN
जियावौ या फिरि .	AWA
हरित हरियाली फर्स मखमली सुभग विछायौ ।	BRA
बिनमें एक ही बनारसी , बोल्यौ - ' मैं तो पढ़िकें बनुँगौ मास्टर । '	BRA
ऊ भोजपुरिया क्षेत्र के प्रतिनिधि सांसद आ विधायक लोग से भी संपर्क साधत रहलन बाकिर जब  ई.	BHO
पिछले दिनों मैं एक दिन के लिये कुछ व्यक्तिगतकाम से दिल्ली (गुड़गाँव) गया था , तो कुछ समय-अवकाश लेकर अपने घनिष्ठ मित्र श्रीअनिल जांगिड़ से मिलने फरीदाबाद भी गया ।	HIN
दुपहरिया में लाला भइया हीं जाय लगली ।	MAG
आवाज़ दो हमको, कि रंगों का कारोबार कहीं उलझा ना ले, ख़्वाब देखते-देखते वहम ना पालने लगूं, किसी हीलियम बैलून की सवारी के लिए ना निकल पडूं कहीं ।	HIN
यू बब्बरशाह बड़ा निर्दयी है न ?	AWA
रमवतियो के कहत बानी।	BHO
इस लम्बे सफ़र में कभी-कभी मुझे बहुत अकेला हो जाना पड़ा ।	HIN
वही जानो साका छोड़ि दिहिसि औ बरि फूंकि गै ।	AWA
द्याखौ सब जने ।	AWA
पूंछिनि सबसे ।	AWA
ऐसे प्रश्‍नों का उत्‍तर बारम्‍बार तलाशा गया होगा, लेकिन यह ऐसी राह है जिसकी तलाश मंत्रः व्‍याख्‍या/निष्‍कर्ष स्‍वयं के जिम्‍मे ही संभव हो सकती है ।	HIN
दुनों बाबा के कुटी भिरू रहे लगलन ।	MAG
खटिया प बइठि गइले उनका संगही।	BHO
महन्त जी तुम तौ हिंयै रहति ।	AWA
चम्पा की आदति से भीखू खूब वाकिफ रहै ।	AWA
बसि अब घरै चलौ ।	AWA
जौ मैं पढ़ाऊं प्रौढ़न ताँई, अंणियारी सब भजि जाइ ।	BRA
असिलि मैंहा राम लला नहछू, जानकी मंगल, पार्वती मंगल औ गीतावली ग्रन्थन केरि रचना संवत सोलह सौ सोलह मैंहा साथेन तुलसीदास करति रहे ।	AWA
सो बस सहेज ले रहे हैं यहाँ .	HIN
बिगारि दीन्हेनि रहै ।	AWA
आपकौ जनम वैद्यराज सिरी पूरनमल जी ब्रह्मचारी आयुर्वेद चिकित्सक के घर डीग मांहि दस दिसम्बर सन् 1914 कूँ भयौ ।	BRA
डोली-पहरेदार संग, छिन राय भसे ए ।	BRA
हम बारह कदम नपलिअइ आउ हुआँ परी कोना में खड़ी हो गेलिअइ, आउ पत्नी के वापिस आ जाय के पहिलहीं ओकरा जल्दी से जल्दी गोली चलावे के निवेदन कइलिअइ ।	MAG
क-ह हल कि आप बेइमान हे और दुसरा के बेइमान कहे-हे ।	MAG
सार है भीषण भव अरवी में पंथ मत मतान्तर के, बुद्धि सी पथक लख लहै श्रम अपार है ।	BRA
डोम कहलक कि जो खाय ला दे दे ।	MAG
मुसीबत बोलकर नहीं आती, बरसती हुई आती है ।	HIN
तहाँ कर्दब वौ वृक्ष हैं ।	BRA
मैं सिगरी गोष्ठीन में बढ़ चढ़कै भाग लेती रह्यौ ।	BRA
भाखा के मेल आ दुरदुरावल भोजपुरी कश्मीर के इ व्यथा सुने वाला के बा ।	BHO
इनमे से दो का विवाह हो चुका है .	HIN
से इन्दर महराज पूछलन कि कोई तबला मजावऽ हे ।	MAG
उहे पंचायत के मुखिया मोहम्मद कुरैश कहले कि कंपनी अवुरी सरकार जल्दी से मरेवाला के लाश के देश वापस भेजे ताकि ओकर अंतिम संस्कार कईल जा सके।	BHO
दो-तीन दोस्‍तों और सहेलियों की मण्‍डली भी जुट गयी ।	HIN
सर्दी भी अपनी वृद्धावस्था में चली जायेगी .	HIN
से ओकरा कूट-चूर के हम खीर-पूरी बना के रख ले हिवऽ !	MAG
चौथी - गहरे लाल रंग का टॉप, खुले हुए बाल, गर्दन पर झूलता क्रॉस और गहरा सांवला रंग ।	HIN
अच्छा दिन? का होला अच्छा दिन? केइसन होला अच्छा दिन? सच्चाई इ बा की हर मनई खातिर, हिंदुस्तानी खातिर अच्छा दिन के परिभासा अलग-अलग बा।	BHO
फिन तो  राजा के लड़का बड़ी खुस भेलन ।	MAG
यकृत प्रोटीन का संसाधन बेहतर करने लगता है .	HIN
हमरा देखके ऊ घबरा गेलइ, लेकिन तुरतम्मे खुद के सम्हार लेलकइ, हमरा दने अपन हाथ बढ़इलकइ, आउ बोललइ - त तूहूँ हमन्हीं के दल में ?	MAG
हमनी थक्कल-फेदाएल कहिओ दू चुक्कड़ निराली पीली, त पिआँक हो गेली ।	MAG
ऊ मकान में रहेओला सब अदमियन बड़ी आदर-मान से उनकरा अन्दर ले गेलन आउ एगी पलंग पर मनुहार से बइठे ला कहलन ।	MAG
यह लेख पठनीय है ।	BRA
अपने तो श्रीमान दू गो फुट्टल कउड़ियो एकरा नयँ देथिन हल, लेकिन हम तो बहुत कुछ देतिए हल, अगर हमरा पास बहुत होते हल, ताकि अइसन घटना नयँ घटते हल ।	MAG
' कप्तान ने पहलें अपने मन में कछु तोल्यौ अरु फिर बोल्यौ - गुरु जी , आपनेई तौ हमकूँ बताई कै दो पैसा पै अपनों ईमान मति बेचियौ अरु अब आपई या बातै कह रहै हैं ।	BRA
यदा-कदा साहब की कोठी पर आगंतुक सेठ साहूकारों की अंटी व अंटी का वज़न भी जानते हैं .	HIN
इन परम्परान में ही ब्रजभाषा की पहचान है ।	BRA
काटे जंगल किरिया पारत गॉंव सहर जंगलाये बर ।	HIN
अब जंगल के बीचोबीच सुनसान पक्की सड़क से अब गाड़ी एगो बढ़िया रफ्तार सरसरात निकलल चल जायी।	BHO
सउसे साल बेकार चलि जाई , एही खेत का भरोसे दोसरा से बात ना कइनी।	BHO
त उमे से एगो लइका कहलस "हमरा के पिछड़ेपन के आधार पर आरछण चाही “	BHO
चुनाव के दौरान सभा में रविशशंकर जी रूढ़ी जी मनोज तिवारी जइसन लोग भोजपुरी में बोले त जनता के मन गद्गदाये लागे ।	BHO
ऊ (अपन आँख से) देखलकइ कि एकर कइसे कब्जा कइल गेलइ ।	MAG
देखौ साहब यहे है जिन्दगी हमार ।	AWA
पंचवी पास रहली।	BHO
फिरि जी के साथे भगवान श्री राम क्यार अनुराग औ प्रेमाशीवाद होय ऊका भला कोई का अहित कै राकति है ?	AWA
चौथौ रुपक गुलाल और गुपाल बरसाने की होरी के औसर पै राधा अरु चन्द्रावली की ठिठोली के प्रसंग लेंकें लिख्यौ गयौय ।	BRA
आम मनई खातिर भाखा के सम्मान भी सबसे महत्पूरन सम्मानन में से एक होला, पर फिर भी भाखा की नाव पर सरकार काहें धेयान नइखे देत? इ सब जानि के भी काहें रउआँ आँखि मूंदे के कोसिस करतानी।	BHO
सर्प में देख्यौ स्वर्ग छोड़ भू अानी में ।	BRA
ज्यादा सौं ज्यादा तारी पिट जांइगी ।	BRA
बंटी अपना कनिया माई के इयाद लेहले बम्बई रवाना हो गईलन।	BHO
से ऊ उहां से भागे ला चाहलक  तइसहीं देवाल गिर गेल आउ साँप चपा गेल ।	MAG
” से चारो भइवन एगो महाजन ही इंसाफ करावे गेलन ।	MAG
ओहनी भी बिन खयले भात छोड़ के चल गेलन ।	MAG
पं प्रकास डार ते भये डा गोबद्ध न नाथ गुक्ल लिखे है-‘‘इससे ब्रजभासा काव्य पर नया प्रकाश पड़गा और उसक महत्व की एक नयी दिशा का बोध होगा ।	BRA
कलान कौ विकास अर्थ ते जुड़ी रह्यौ है ।	BRA
तो मुझे लगता है काश कोई कबाड़ी ऐसा भी होता जो इस पुरानी सड़ी - गली व्यवस्था को ले लेता और बद .	HIN
जब नौवाँ महीना में एक दिन बाकि हल तइसहीं जैन बाँसुरी बजवलक , तइसहीं मेठ  सुन्नरी आवे ला चाहलक कि लड़का जनम ले लेलक ।	MAG
यहिका एक रोटी और दइ देव ।	AWA
यह सोचा समझा वाकया है ,आज शुक्रवार है कल शनिवार और परसों इतवार को कचहरी बंद रहेगी .	HIN
वइसे त सबकर भला करेलन बाकिर कब्बो -कब्बो जब पापियन के पाप से खुनुसा जालन त ओही पुलिया से लोका देवेलन।	BHO
दिल थाम कश्ती को तूफान के .	HIN
ओईसही बिंध्याचल प्रसाद गुप्त  अवध बिहारी सुमन के कहानी सन् १९४८ ई.	BHO
यहाँ पहले हमें विचार करना है ,प्रकृति के साथ हमारा सम्बन्ध क्या है .	HIN
जहसन हमर बेलमन्ती रानी के मुरत तरवा मे हे ओइसन तोर मुंहो में नऽ हवऽ ।	MAG
फेर निष्प्राण होके केने दो लापता हो गइल.	BHO
गजरानी देबी गरियावै लागीं-दहिजार चोदे ।	AWA
हमरा आद नयँ कि हमरा की हो गेले हल आउ कइसे ऊ हमरा अइसन करे लगी लचार कर देलके हल .	MAG
सब बात सुन के सेरवा अप्पन मइया के भी मार देलक ।	MAG
पादरी आउ पादरिन क्रॉस करते गेलथिन, ई सुनके, कि पुगाचोव के उनकन्हीं के धोखा के बारे मालुम हइ ।	MAG
(कपितान्स्कयऽ दोच,नि ख़जी गुल्याच् व् पोल्नच् ।	MAG
कुछ तो है बात जो तहरीरो मे तासीर नहीं .	HIN
स्वाइन फ्लूरदीफ़ पर एगो ग़ज़ल देखीं  बंद भइल अब सब खिरिकी दरवाजा आइल स्वाइन फ्लू बचिहऽ भइया आफति के आफति अफनाइल स्वाइन फ्लू फागुन के पहरामें विषय आ विधा के विविधता कवि के मौलिकताप्रगतिशीलता आ रचनाशीलता के प्रमाण बाऽ ।	BHO
सुन्ना सा लग सकता है टांग में (पिंडलियों और एडी के बीच का हिस्सा सुन्न भी पड़ सकता है ) .	HIN
दू-चारी पइसा के आदमी हो जइबS।	BHO
बाकि अब महिन्ना दू महिन्ना ला हिंआ से टर जाना बेसतर हउ, न तो का जनी सब मार-पीट करे ला चाहउ ।	MAG
पीड़ित जनन की पीड़ा दूर करी जावै , दुखियान की विनती पूरी करी जावै तौ मानौ जावै कै रात - जगौ ( रात्रि - जागरण ) पूरौ भयौ ।	BRA
इनके कछूक रुपकन में तौ पात्र तोतले , हकला , स ते श अरु फ कहबे बारे , बहरे अरु गूँगे उऐ ।	BRA
मौके पर ही सावित्री पब्लिक स्कूल के दर्जनों छात्र एवं छात्राओं ने भी पौधारोपण किया ।	HIN
जबकि रमायन की घरे कवनो मेहमान आवे तS ओकर बहुत खातिरदारी होखे।	BHO
सबै सम्भारैं आपनि घेंघरी राग अपनिहे गावैं,  एक दिन छोड़ि चले जइहैं ई लौटि कबौ न आवैं,  रे मन काहे को लगन लगावैं ?	AWA
ऊ पुगाचोव भिर अइलइ आउ ओकरा कान में कुछ शब्द कहलकइ ।	MAG
अरे परधान जी चौंकि परे ठीक कहति है लड़िकवा ।	AWA
आ हलकटन के गिरोह में जश्न के माहौल बा.	BHO
यों ही प्रभु मान लेऊ सत्य की जु रक्षा काज , हरी सब संकट मेरे कोन बड़ी बात हो ।	BRA
-ऊ मास्टर साहब ।	AWA
अपन एगो मित्र के अपने के सामने परिचित करावे लगी आउ शुक्रवार के दिन बॉल नृत्य में ओकरा अपने हियाँ लावे के अनुमति देथिन ।	MAG
गाई के सानी-पानी क के, दुआर बहारत रहुवीं तबलेकहीं देखतानी की रमदेइया काकी मंदिर में पूजा-पाठ क के, डिह बाबा, काली माई के गोहरावत चलल बाड़ी।	BHO
यामैं भ्रमरगीत की पद्धति पै उद्धव अरू गोपिन की संबाद्र भौत ई भावपूर्न है ।	BRA
तहां रामदास की गुफा है ।	BRA
(रचनाओं को यहां कोष्‍ठक में उनका अनुक्रम देते हुए उद्धृत किया गया है ।	HIN
पता नहीं हया के पर्दों के पीछे कोई छिप रहा था .	HIN
”  ' मसाला महँग भवा है ,दारू का सस्ती हुइगै ?	AWA
क्‍या अब वो ही हमारे वाला बचपन का युग हम वापस नहीं ला सकते ?	HIN
बेटा के ओकरा पर ओघड़ा देलन ।	MAG
मुख्य अतिथि का रूप में पटना से आइल डॉ भगवती प्रसाद द्विवेदी जी आ मुख्य वक्ता डॉ जयकांत सिंह जय, मुजफ्फरपुर से उपस्थित रहलीं।	BHO
शास्त्रकारन्नेंऊ पर्व, ब्रत, उत्सव, त्यौहार, संस्कार आदि के आचरन के प्रसंग में स्त्रीन की अधिकार स्वीकार कियौ है ।	BRA
कबहूं सरस्वती जी संगम करती रहैं मुल अब अदृष्य हैं ।	AWA
फिरि कहा चले जइहौ बच्चा ?	AWA
हमनी समझ गेली, आझ गोपला कउनो बात लेके ओकरा मार के धुन देलक हे ।	MAG
परि भगमन्ती तौ झौरई फारे डारती , अन्याबई करती " एरी देख , लल्लू जब दफ्तर में पोचै तौ लौट धरे पामें आरे में ।	BRA
गौतम का बस इक झलक का था , रवि का हो चाहे जोगी और वीनस का कहन में कचरा ये तीनों ही शेर हज़ल की एक्‍स्‍ट्रीम को छूते हुए शेर हैं ।	HIN
आउ अचानक ओकर होंठ हमर गाल के छुलकइ, आउ हम ओकर गरम आउ ताजा चुंबन के अनुभव कइलिअइ ।	MAG
इतिहास भी रच सकती हूँ मैं .	HIN
महामहिम, हम तो आतान्दे-स् [2] कहलिअइ !	MAG
कोय बात नयँ, सुबह में एगो पावरोटी, आउ कुछ बेहतर स्वाद खातिर एगो पियाज खरीद देबइ ।	MAG
कमरा में न तो वसिलीसा इगोरोव्ना हलथिन आउ न मारिया इवानोव्ना ।	MAG
पाड़ेजी सच जाने खातिर सवाल कइले।	BHO
गणेश उत्सव के अौसर पै 15 सितम्बर 1931 कूं सोरों में आयोज्य कवि सम्मेलन की सुरुआतई बिनकी गनेस वंदना के सवैयान ते भई ही ।	BRA
प्रम रस छावन को समे भलो आयो है ।	BRA
में सिवान बिहार में पहिला बेर भोजपुरी प्रांतीय सम्मेलन के सफल आयोजन भइल ।	BHO
पाठशाला के ही बच्‍चे बिगड़ गये हैं ।	HIN
अथवा सूरदास के पद में जहाज कौ पंछी बनिकैं आयौ होय मेरौ मन कहाँ अनत सचु पाबै ।	BRA
मध्यकालीन इतिहास में स्त्रियन के ‘जौहर-व्रत’ लेबे वाली घटना से के कर रोवाँ खड़ा ना हो जाला।	BHO
अब हम अन्य लोग के मत जाने के काम जारी रखते जइबइ ।	MAG
और जो बची हैं वे भी जानदार और शानदार हैं ।	HIN
मतिराम की शब्दावली हू देखौ- मानत लाज लगाम नहिं, नैंक न गहत मरोर ।	BRA
कुंता के ई गीत मा न जानै कौनि ताकत रहै कि सब मेहेरुआ बड़े मन ते ।	AWA
हम बेलागोर्स्क किला जा रहलियो ह ।	MAG
ई सुन जान के खुसी जरूर होत बा कि भोजपुरी साहित्य पर कुछ संस्था आ विश्वविद्यालययन में शोध हो रहल बा बाकिर भोजपुरी के कवनो ढंग के पुस्तकालय ना रहला से आ आधार सामग्री ना मिलला से शोध करे वालन के कठिनाई बा ।	BHO
बसि यू समझि लेव हमका दुनहू तना ते काबू करैक परी ।	AWA
पर भूखेन के तांई बू ही सब कछू हौ ।	BRA
ऊपर वाला भी बहुत चालाक है ये नहीं कि सर की जगह दाड़ी मुंछ के बाल उड़ा देता कमसे कम हजामत की तो समस्‍या से मुक्ति मिलती ।	HIN
अवर्णीनीय एश्वर्य का उपभोग किया |	HIN
जो नंगापन ढके हमारा हमको वो परिधान चाहिए ।	HIN
अगर डिजिटल इंडिया के सही उपयोग होखे लागी त ए से भस्टाचार में भी कमी आई।	BHO
लेकिन झारखंड ने ऐसे खिलाड़ियों की एक पूरी पीढ़ी को कभी पूरा न होने वाला नुकसान पहुंचा दिया है ।	HIN
वो व्यंग लेख भी उतना ही लाजवाब लिखते हैं .	HIN
तव दरोगा पूछलन कि नट के का बात हे ?	MAG
माय पहिले तो न बतावल चाहे बाकि अंत मै कहलक कि दक्खिन मै तोर बाप के राज हवऽ ।	MAG
चन्दावती के तीर अब कुछु न बचा रहै ।	AWA
ऊ बन्दूकं ।	AWA
(३)क्या देगा बेटा लाई थी मैं भी प्यारआने तो देते .	HIN
बर्मा जी खातिर पहेली अउरी गहिरा गईल ।	BHO
सौरों सों दरजा सात उत्तीरन करिके रामानन्द जी एटा की राजकीय साला मांहि भरती भये ।	BRA
हमरा त बुझाता की जेकरा के इ लागत बा आरछण न मिले के जिमेवार त इ पटरीये बिया त ओकरा के त "मानसिक पिछड़ापन“ के आधार पर ऐसे ही आरछण दे देवे के चाही |	BHO
वैसे कहने और सुनानें को बहुत कुछ है मगर फ़िर भी .	HIN
ऊ अपन व्यवहार में लापरवाही खातिर खुद के भर्त्सना कइलकइ, आउ ओकरा समझ में नयँ अइलइ कि की करूँ - की खिड़की बिजुन बैठे लगी छोड़ दूँ आउ लापरवाही से नवयुवक अफसर के आगू के कदम बढ़ावे के इच्छा पर पानी डाल दूँ ?	MAG
याकों सबते बड़ों काटण बदलभ सम्प्रदाय अठन् श्री नाथ जी टहे हैं ।	BRA
पापी अजमील, सूर, तुलसी, रैदास कहूँ, नानक, मलूक, 'ताज' हरिही के प्यारे हैं ।	BRA
कबो रात बीत जाई।	BHO
थाना पर पहुँच के एगो दरोगा से पूछलन कि हमा कुछ नौकरी मिलत ?	MAG
तहाँ वेणुनाद की ठोर है ।	BRA
इसमें एल्केलाइन सीमेंट का बहुलांश मिला है जो ९/११ के बहुत पहले से ही दमे को हवा देने में उस्ताद माना समझा गया है .	HIN
हो सकतऽ बा कि वेबसाइट नियंत्रक लोगन के ई कवनो ।	BHO
काहे कि, श्रीमान, हरेक काम में कोय न कोय विशेष क्षमता आउ योग्यता के जरूरत होवऽ हइ ।	MAG
बैठे-ठाले खुद ही कुछ गोरखधंधा क्यों न कर लें, तो मुझे लगता है, यह कबीर की भविष्यवाणी है ।	HIN
भइवन साठ रुपेया देके गदहा ले लेलन आउ बाँड़ी उठा के लगलन सोंटे ।	MAG
हमला होत बा बाजार के कुलीन तबका के संभ्रांत लोगन के एह पर कुछ लिखे के पहिले ई  जरूरी बा कि फगुआ आखिर ह का?	BHO
डॉ० रसिक बिहारी ओझा, निर्भीक' जी के विवाह ०९ जून १९५५ में श्रीमति प्रेम सुंदरी देवी के साथे भईल.	BHO
पुलिस के	BHO
बिना मरद - मानुस के अकेले जीव तिरिया के कइसे बाची रे ! हम एगो बात सुननी हा रे कनीयवा , साँच बात ह ?	BHO
आजुकल गाँव-घर में कहिए, बताइए, पानी दूँ, चाय दूँ, सुनाइए आदी ही सुना रहल बा।	BHO
की ऊ वास्तव में नयँ जानऽ हइ कि हम सब चालीस साल से फौजी सेवा में हिअइ आउ भगमान के किरपा से सब कुछ देख चुकलिए ह ?	MAG
लिज़ावेता इवानोव्ना धीरे से पुछलकइ ।	MAG
लड़किया कहलक कि आज रात के ओखनी निर्मेद सूत जैथुन तो बड़की साँढ़नी खोल लइहें आउ हमनी ओकरे पर चढ़ के भाग चलब ।	MAG
चिंताजनक विचार के साथ भरल हम कमांडर के घर में प्रवेश कइलिअइ .	MAG
एगो भयंकर विचार हमर दिमाग में कौंध गेलइ - हम कल्पना में ओकरा डाकू लोग के हाथ में देखलिअइ .	MAG
लडिका के छठिहार बहा मुक्तसर ढंग से मनाइल गइल।	BHO
कैसें बिसरें थाढ़ पुरानी संस्मरन लिखिबे कौ काम समसान जगायबौ जैमौयै ।	BRA
ओकरा बाद संपवा के निकाललन तब फिनो सोनरा के निकाललन ।	MAG
ओकरा न तो नाक हलइ आउ न कान ।	MAG
इससे दर्द और अवसाद ,खिन्न मन की अवस्था में फ़ौरन सुधार आता है .	HIN
भारतेन्दु बाबू हरिश्चन्द्र साहित समुदर ते सरस सरोवर रत्न रस में रसिक सदा सत्य हरिचन्द्र ने जाकी जस जोति जग जन जन में जाग रही जीवन सों जीवन ले जगे हरि चन्द ने नाटक प्रवीण नव रस निधान धारी वे भत नन्दननन्दन के वैप्प्णव में कन्द ने गुणी गुण ग्राही गुरु गिरधर उपासी बल्लभ सुवल्लभ के प्यारे हरिचन्द ने ।	BRA
बोललन जब तू मरबे त फूटी आउर का ।	BHO
रात देर तक चलते काम या पढ़ाई के कारण देर तक सोना स्वाभाविक है ।	HIN
पुलिस भी हाथ पर हाथ ध के बइठ जाई जब ओकरी सही कामन पर भी लोग अंगुरी उठवले से बाज ना आई।	BHO
एतायरिया एगो गुप्त क्रांतिकारी दल हलइ, जे तुर्की आक्रामक (हमलावर) के कब्जा से यूनान (ग्रीस) के मुक्ति देलावे खातिर लड़ले हल ।	MAG
भाई बड़ी हिम्मति किहेव जी अत्ती दूरि आवैक तयार भयेव ।	AWA
ओहिजा से दूनों घोड़ा ठोकलन आउ तेजी से चल देलन ।	MAG
इनमे से ६०%(९ महिलाओं में )दर्द के लक्षण ५०% कम हुए ,नींद की गुणवत्ता और थकान में भी सुधार आया .	HIN
राजा साधु बाबा के खोजे ला नउआ ब्राह्मण के भेजलन ।	MAG
' सब खतम हुइगा डिस्पेंसरी तक लै चलौ अबहीं कुंता केरि साँस चलि रही हैं तो साइति कुछ हम कै पायी ?	AWA
**************** **************** सूची पिछला अध्याय-1 ।	MAG
इसको दिन में बनवाया जाता गरीब लोगों के द्वारा और रात में तुड़वा दिया जाता अमीर लोगों के द्वारा ऐसा उस वक़्त अकाल से पभावित लोगों की सहायता के लिए किया गया था .	HIN
भादमी के अहंकार पै चोट : बडीइ सरलता सों पडित जी ने इन्दिरा कू जी बात पढ़ाई कै आदमी में आजऊ उजड्डता चौंए ।	BRA
तू ही न कहेला कि इ काशी मोक्ष क नगरी ह ।	BHO
इसका ज़वाब तो भ्रष्टाचार की पटरानी के पास भी नहीं है .	HIN
सेवा कइल चाहतानी त सही मायने में करीं।	BHO
हर यात्राखो गयी तपन में,सड़कें छायाहीन हो गयीं,बस्ती-बस्तीलू से झुलसी,गलियाँ सब गमगीन हो गईं ।	HIN
तब तक रात भी घिर आयी थी ।	HIN
एम् आर आई स्केन दिमाग में इस अभिनव डाई का रेखांकन करता है .	HIN
बीरा दुसरा दर्जा का बाद पढ़बे ना कइलन .	BHO
ब्रज भाषा में आपने कौन - कौन से प्रमुख ग्रंथ लिखे ?	BRA
क्योंकि यहाँ न्याय और जाँच कर दोषियों को सजा देने कि कोई भी प्रक्रिया-- यदि ये ही इन्साफ है तो मंजूर नहीं .	HIN
एक स्मारिका हू निकाली जामैं रचना पढ़वे वारे कविन की रचना पहलै मंगाय लई ।	BRA
आज का अंक देश की सांप्रदायिक सौहार्द्र के नाम ।	HIN
ताके पास बलिराजा को टीलौ है ।	BRA
रानी बोललन कि हम एही गाँव में ठहरब ।	MAG
सरकार हम सिपाही जी  के हजामत-दाढ़ी बना के आवइत ही ई तो बताव कि केकरो सहर में घुसे ला हुकुम हेऽ ।	MAG
श्री बागरोदी बल्देव 'सत्य' : ब्रज भाषा अरु ब्रज रज में रचे पचे श्री नाथ जी के अनन्य सेवक बागरोदी श्री बल्देव शर्मा 'सत्य' को जनम मैया श्रीमती कमलाबती की कोख सौं ननसाल बीकानेर में आसाढ सक्ला त्रयोदशी रविवार वि. सं. 1966 कू भयौ ।	BRA
सु्न के राजा अपन मुंसी के लिखला हुकम देलन ।	MAG
सर्जेंट दू दिन के बाद वापिस अइलइ आउ रिपोर्ट कइलकइ कि स्तेप में किला से कोय साठ विर्स्ता दूर ऊ बहुत सारा प्रकाश देखलकइ आउ बश्कीर लोग से सुनलकइ कि कोय अनजान फौज आब करऽ हइ ।	MAG
मनई कौनिव तना पेट जियावैक कोई नहरि खोदि, कोई मंजूरी कैकै औ कुछ हिम्मती नगर कस्बन की राहिम रिक्सा, खोमचा ।	AWA
बिन दिनान मैंई बिनकी भेंट बल्लभाचार्य जी ते भई और बे बोले-"सूर है कैं घिघियात काहे कूँ हौ, प्रभुकी लीलान कौ गान करौ," जि वाक्य ब्रजभाषा गद्य कौ अच्छौ नमूना प्रस्तुत करै ।	BRA
दया करिये मो दास पै, दीन हीन मोहि जान ।	BRA
हाथी-हथसार में, घोड़ा घोड़सार में मरे लगलन ।	MAG
पाकिस्तान ने वादा किया है की वो तमीज से रहेगा - पाक ने बारूदी सुरंगें बिछा रखी हैं !	HIN
ऊ बड़ी उदास रहे  लगल ।	MAG
से ऊ कोहवर मिलेओला घर में सहिजे साँझ लुका गेल ।	MAG
प्रजनन अंगों पर उभर आये मस्सों का उपचार रासायनिक तौर पर कर लिया जाता है .	HIN
मजबूरन बिहार सरकार हर तरह के शराब पर रोक लगा दिहलसि।	BHO
हमार तोहार संबंध जनम भर के खातिर बाटे	BHO
अब बघवा सार छटपटालय, रोवे, गिरे, पछड़े आउ कहे कि ‘ए कोंकड़ा भइया, अब छोड़ दे, अब नऽ ढहबउ !	MAG
जबकि मजदूर मधुमाखियन के जनमावें में थोड़ बहुत योगदान त ओकरो होला.	BHO
एकर अभ्यस्त हो जइबहो त पसीन पड़े लगतो ।	MAG
भजन अतना मनहर रहै केि उपस्थित जन समूह मंत्रमुग्ध होइगा ।	AWA
'लातन के देव बातन ते नाय माने' जि ‘सठे-साख्य म' वनरी नीती ए पर लोक राज के जा जुग में हमने जब लोकतन्त्र कू एक सैली के रूप में अपनाइबे की पन कर लियौ एतौ राजनीतिज्ञन कू सुधारिबे की याइके अनुरूप कोई उपाय करनौ होयगौ ।	BRA
तहाँ गोवर के टीले हैं।	BRA
दयालु जीन्नै समस्यापूर्ति की ऊ कविता लिखी है ।	BRA
मय बेमारी फुर्र हो गईल।	BHO
यहां पर मिलिए जापानी मौसी से पृथ्वी कला मेलाजहाँ में 3 से 18 वर्ष की आयु तक मैं रहती थी और अब तक मेरा मैका है, तोओकामाचिजापान के एक छोटा शहर है ।	HIN
अब सभके मालूम हो गइल बा कि राहुल बाबा के लोकप्रियता देशो से अधिका विदेशन में बढ़ल बा आ ऊ रुस.	BHO
मनै-मन भुन्नाति भई जोन्हैया क्लास रूम मां घुसी ।	AWA
असामान्य बात तो नहीं है .	HIN
हेर्मान ओकरा खोललकइ, एगो सकेत घुम-घमौवा जीना देखलकइ, जेकरा से होके बेचारी संरक्षिता के कमरा तक जाल जा सकऽ हलइ .	MAG
हम हूं मछरी खाबै ।	AWA
अब सकारात्मक सोच के पैमाना ई बा कि ऊ मानवीय मूल्यन खातिर कतना चिंतित आ प्रयत्नशील बा.	BHO
भोजपुरी क्षेत्र के जनता राष्ट्रप्रेमी ह राष्ट्रवादी चेतना के लहर में आपन अनदेखी कइल ओकर सोभाव ह ।	BHO
सनम, ग़र तुम क़दम इस राह पर, यूंही बढ़ाओगे, भरोसा इश्क़ से, सारे ज़माने का उठाओगे .	HIN
साले-दुसाल तक नुनु तो चमकल,गोली-पिस्तौल के बल आगू निकसल,एक दिन बउआ के मुठभेड़ हो गेल,मारल गेल बउआ पार हो गेल,नुनु हम्मर सुरधाम चल गेल,बंश हम्मर ऊकान हो गेल ।	MAG
ब्वालौ गुरूदेव जी की जै -------  गुरूदेव केरि जयकार तौ भै मुल उइ साफै कहिनि,  आज जौ यू आश्रम बचा है तो हमरे ई तुलसीदास के कारण ।	AWA
मष्तिष्क शोथ आम भाषा में रीढ़ रज्जू की सूजन ,ब्रेन फ्लुइड का इन्फ्लेमेशन है ,संक्रमण है और सोजिश है .	HIN
साथ ही अग्नि परीक्षा भी आ गईल ।	BHO
अखनिएँ तोरा नियन गंजी बबुललवा नउआ के दे देली हऽ ।	MAG
जल्दीए राजकुमार गोलित्सिन तातिश्शेव किला के पास पुगाचोव के पराजित कर देलथिन, ओकर गिरोह सब के तितर-बितर कर देलथिन, ओरेनबुर्ग के मुक्त कर देलथिन [57] आउ तब लगलइ कि विद्रोह के अंतिम आउ निर्णायक प्रहार कइलथिन ।	MAG
याही तरियां इन्दिरा गांधी के आठ छन्द स्वत: ही निसृत भए जिनमें भाव पच्छ को बेग है ।	BRA
कोइरिया ओती घड़ी खेते सूतल हल ।	MAG
निझ्निओज़ेर्नाया किला के कमांडर से, जे शांत प्रकृति के आउ विनम्र युवक हलइ, हम परिचित हलिअइ - दू महिन्ना पहिले जब ऊ अपन जवान पत्नी के साथ ओरेनबुर्ग से होके गुजर रहले हल त इवान कुज़मिच के हियाँ ठहरले हल ।	MAG
कहत कहत शर्मा जी के आंख में आंसू आ गईल ।	BHO
कुछ लोगों के लिए बेशक यह रोमांचक शमां हो सकता है,किन्तु झारखंड नाम के एक राज्य में यह मौसम इस वक्त एक लोमहर्षक-दर्दनाक-विकराल और दिल को दहला देने वाला .	HIN
आलमी स्तर पर हो चुका है मौसम का बिगडैल मिजाज़ अरुण कुमार निगम …मानव ने छेड़ा इसे , भुगत रहे हैं आजअब मौसम का देखिए,बिगड़ा हुआ मिजाजबिगड़ा हुआ मिजाज , संतुलन इसने खोयाकहीं बरसती आग , बाढ़ ने कहीं डुबोयाझूमा मद में चूर , हाय बन बैठा दानवदोहन से आ बाज,सँभल जा अब भी मानव |	HIN
बॉस बेवकूफ चापलूस ज्ञानी अब एक बुरी खबर ओर उस पर सर्वोच्च न्यायलय के निर्देश .	HIN
हम आपकी सेवा में हाजिर हैं ताऊ पहेली 68 का जवाब लेकर .	HIN
सरग - नरक सभ एही दुनिया में बा, आ हमनी का नरक में बानी जा। .	BHO
इन्नै विविध स्थानन की नारी पं अपने भाव सुमन तरं-त रै के प्रसगन सों उडले है ।	BRA
बीरा कतनो महँटियावस, कतनो भुलवावस बाकि मन में रचल-बसल पनवा के खिंचाव उनके कल से ना रहे देव .	BHO
पुगाचोव के गोस्सा से भौं तन गेलइ आउ उज्जर रूमाल लहरइलकइ ।	MAG
भूषन-चन्द समान, बीर रस भारी क्यो गम ।	BRA
ई विरोधायास तौ नाएँ ?	BRA
तुम सबसे बेहतर जानती हो, ये याद रखना ।	HIN
रातिखान तिलक-उलक चढ़ि गइल, तिलकहरून की साथे-साथे पूरा हितनात-गाँव-घर जमि के जीमल।	BHO
बिनके पास गयौ बे बड़े सरल स्वभाव के , हंसमुख , मधुर भाषी मिलनसार और बा समय के सबई साहित्य के लोगन के उस्ताद हे ।	BRA
हम आसमान पर नही तो धरती पर .	HIN
गिरह का शेर भी सुंदर है एक पीढ़ी बाद लौटने का स्‍वागत और उससे उत्‍पन्‍न सुख की ठंडक से भरा हुआ ये शेर ।	HIN
बिहार में गरीब के सरकार बिया लेकिन एकरा बावजूद पछुआ हवा के प्रकोप के सबसे बड़का शिकार भी गरीब होखतारे ।	BHO
लड़का शराब नहीं पीता( ड्रग्‍स लेता है ), लड़का सिगरेट नहीं पीता ( गांजे की चिलम पीता है ) लड़का पांच अंकों में कमाता है ( 100 रुपये 50 पैसे मासिक ), लड़का लिखा पढ़ा है ( अंग्रजी के ए से डी तक सुना देता है और हिंदी बोल लेता है पढ़ नहीं पाता ) लड़का लम्‍बा है ( चार फुट दस इंच) खिलते रंग का है ( खिलती अमावस के रंग का ) अपना बैंक बैलेंस है ( तीन रुपये पचहत्‍तर नये पैसे ) लड़के का पुलिस रिकार्ड बहुत अच्‍छा है ( पूरा रिकार्ड इसी के नाम से भरा है ) लडके के पास अपना खुद का चार पहिया वाहन है ( हाथ ठेला ) ।	HIN
सबेरे पाँच बजे जयपुर सौं बुई गाड़ी लौटी तौ लौटि कैं बुद्धुन की नांई आए ।	BRA
बर्फ सी चांदनी , चंदन सी चांदनी , नयी-नवेली किसी दुल्हन सी चांदनी !	HIN
दूसरे मुखिया में भावना में श्री विशाखा जी को स्थान है ।	BRA
अरे मालुम है हमार राज छिना जात है ।	AWA
हां ये ज़रूर बताना चाहता हूं कि 20 फरवरी को संभावित कार्यक्रम है शिवना प्रकाशन का ।	HIN
'  ' अरे नेग कि चिंता न करौ ।	AWA
सेहत के नुश्खे : भुनी हुई मूंगफली एंटी- ओक्सिडेंट बहुल हैं .	HIN
सुप्रीम कोर्ट के एक फैसले को नरेन्द्र मोदी की विजय के रूप में भाजपा प्रचारित कर रही है ।	HIN
बेशर्मी के हद बा ।	BHO
राजा के बेटी आँख मल के रह गेल ।	MAG
मिरान्दोल शब्द (जेकर व्युत्पत्ति शायद इटैलियन मिरान्दोला परिवार से मानल जा हइ) फ़ारो में एगो सतर्क चाल निर्दिष्ट करऽ हइ, जेकरा में दाँव छोटगर-छोटगर लगावल जा हइ आउ जित्तल रकम के वापिस ले लेवल जा हइ नयँ कि अगला पारी के दाँव पर रक्खल जा हइ ।	MAG
अब हमरा लगे लगल कि हम्मर ई अनेसा काल्पनिक हे ।	MAG
हमरे आफिस ते तुमहे थाने मा फोन करवाये रहौ ?	AWA
श्री राजबहादुर और अमरसिंह वकील दही वाली गली वारे और जीते ।	BRA
बैस भई बिस, बिसबासी भये बैरी नाह, काल भयौ कलानिधि, रैन भई राख सी ।	BRA
वैसे जानिये, उन लोगों के बारे में जो लोग मुफ्ती का चंदन, घस रघुनंदन की कहावत को चरितार्थ कर आये हैं - प्रसार भारती के स‌ीइओ, ऑल इंडिया रेडियो और दूरदर्शन के महानिदेशकगण, दोनों स‌ंस्थानों के मुख्य अभियंता, दस चैनल प्रबंधक, अभियंताओं के स‌हयोगियों तथा स‌हायक अभियंताओं की लंबी-चौड़ी फौज, वरीय अभियंत्रण स‌हयोगी (कुल 13 लोग), स‌ात कमंटेटर तथा एक गैर आधिकारिक कमंटेटर, कार्यक्रम के प्रस्तुतकर्ता एवं अन्य पदधारी इनमें स‌े कितनों के पास खेल स‌े जुड़ा अनुभव था ।	HIN
चंद दिनों पहले अन्ना जी को भी यहाँ लाकर उपकृत किया गया .	HIN
खून आ मांस, चेहरा आ चाल, जिये खातिर उड़े साँस सब एके बा, फेनु बंटा रहल बानी।	BHO
ऊ झिझक, ऊ संकोच हट गइल बा जवन भाषाई-इन्फिरियरिटी का कारन बनल लागत रहे।	BHO
से राजा के बेटा कहलक कि कल्है ओकरा हरवाही - पानी लेके भेजिहें ।	MAG
उनखर बात सब मानऽ हलन ।	MAG
हाँ घाट ऊपर वस्त्र धरि स्नान करि कात्या यनी देवी कौ पूजन करतीं ।	BRA
इवान कुज़मिच अइसन सवाल लगी तैयार नयँ हलथिन; ऊ उलझन में पड़ गेलथिन आउ कुछ तो बहुत असंगत बात बड़बड़ा गेलथिन ।	MAG
खमेसर बाबा अउर उनकर दुनु लइका बिना कुछ बोलले आपन बिछवना अउर लाठी उठावल लोग अउर अपनी घर की ओर चल देहल लोग।	BHO
इस उन्नीसवें राष्ट्रीय एच आई वी परीक्षण दिवस पर आम औ ख़ास से व्यक्ति और समूह से ,राज्य और तमाम स्वास्थ्य निगरानी तंत्र से जुड़े सरकारी गैर -सरकारी ,स्थानीय लोगों का आवाहन करती है इस वायरस के प्रसार और संक्रमण को लगाम लगाने में सहयोग करें .	HIN
” फिन सब लोग खुसी-खुसी रहे लगलन ।	MAG
जेने जाई ओनहीं जात - पाँत के आग लागल बा।	BHO
हं , ठीक कहत बाड़े तेहूं , हमहूं जानत बानी।	BHO
उनके साथ इस काम में अकलतरा के दो और विलायत-पलट, लोगों को निःशुल्‍क चिकित्‍सा सेवा देते एफआरसीएस, उनके अनुज डा. चन्‍द्रभान सिंह और रायल इकानामिक सोसायटी से जुड़े, पूरी गोंडवाना पट्टी और बस्‍तर के बीहड़ सुदूर अंचल में शोध-सक्रिय, जनजातीय समुदाय में अलख जगाते, उनके भतीजे डा. इन्‍द्रजीत सिंह अनुगामी होते ।	HIN
'काऽ हमके ई लड़की से मिलवा सकत हय? '	BHO
फिर सिवपरसाद चन्दावती क घरते बाहेर धकियाय के घर के केवाँड़ा बन्द कै लीन्हेसि रहै ।	AWA
ये फेफड़ों का स्पर्श करती हैं .	HIN
हनुमान दादा बोले-‘सब बेरिया बखत पर होयक चही ।	AWA
एगो उदाहरण  सखियन कासंङेजाके गंगा नहाइल संङेसंङेनून मरिचा साग खोंटि खाइल नइहर के सुख सब गइले छिनाई अँखिया लोर बरिसाई  ।	BHO
वहु कहेसि है कि जाओ हम चन्दावती केरि रपोट न लिखब !	AWA
जाही में निभावनौ है ।	BRA
लेकिन आम धारणा के विपरीत पूअर पोश्चर स्कोलिओसिस की वजह नहीं हैं .	HIN
वह जो छुप-छुप कर एकांत ढूंढने के लिए छुपनाबचपन-आलोक धन्वा क्या किसी को पता हैकि कौन-सा बचपनसिर्फ उसका बचपन हैउतने बच्चों के साथमैं भी एक बच्चाक्या किसी को पता हैकि बचपन की बेला बीत गईवे जो पीले नींबू के रंग के सूर्यास्तजो नानी को याद करोतो मामी भी .	HIN
राजा के बेटा कुछ दिन उहाँ रहके पहुनई खैलन आउ फिनो अप्पन घरे चले के इरादा प्रगट कैलन तब संर्पराज के बेटा कहलक कि हमर बाबू जी तोरा जाइत खनी बड़ी मानी अन-धन देथुन बाकि तू कुछो मत लिहँऽ फिनो अंत में तीन लखार लेला के बाद कहिहँऽ कि अपने अप्पन हाथ के सोना के अँगूठी दे दिहीं ।	MAG
यू धरना क्यार दूसर दिन रहै ।	AWA
हमने कविता लिखबो सन् 1932 - 33 सौं सुरू करौ है ।	BRA
देहाती दबाई पड़ल, डागडर भी अइलन, देखलन, दबाई देलन ।	MAG
दुनो दने से पुछा - पाछी होवे लगल तो सबहे हाल मालूम हो गेल ।	MAG
3 . आकारान्त कौ औकारान्त हू है जाय है - जैसै - बुड्ढौ - बूढौ , रामका - रामकौ - हमारौ , तुम्हारौ , जाकौ - बाकौ , सूखौ फीकौ ।	BRA
नगरवासी लोग तोप के गोला के आदी हो गेते गेले हल, जे ओकन्हीं के प्रांगण में उड़के आवऽ हलइ; हियाँ तक कि पुगाचोव के आक्रमण भी कोय सामान्य उत्सुकता आकृष्ट नयँ करऽ हलइ ।	MAG
उनपर पैकेज बनाते हुए मैं बार-बार नवीन निश्चल से हुई उस छोटी-सी मुलाकात के बारे में सोचती रही ।	HIN
ये महिना में जेतना फल-फूल उपलब्ध होखेला कुल सूरुज भगवान के चढ़ेला।	BHO
उनकर वजीर बगले में खड़ा हलन ।	MAG
ई बात कब सोची कै जि भौत नरमाई ते नमन करिबे तांई नबिबे बारो माथौ आज अभिवादन की पूरन आहुति दै चुक्यौयै , सदाँ सदाँ कूँ नव चुक्यौयै ।	BRA
आ बेसी लोग इड़े पूछत रहे के अतना बढ़ियां फिलिम बनल बा त रिलीज काहे नईखे होत ?	BHO
बाबा बोललका - अरे ई सब साग-भाजी खाय में कोय दोस हे ।	MAG
कविता से ही कविता जन्म लेती है ।	MAG
तत्सम शब्द जो संस्कृत सौं आए हैं, ज्यों की त्यों साहित्यकारन नैं प्रयोग में लिए हैं ।	BRA
ईहाँ के जाति के तेली रहीं।	BHO
बड़का के घर छोड़ला डेढ़ बरिस हो गइल।	BHO
आओ, सुनो सुनाते हैं हम बिरसा की यह अमर कहानी ।	HIN
﻿चिट्ठी लिखलन - अप्पन ससुरार में कि हम्मर मेहरारू के रोसगद्दी में दाई आउ दरोगा जी आउ भठिहारिन भी अयतन ।	MAG
पलाश्का, मालिक के जरी भोजन पर बोलाके लाव ।	MAG
अक्सर मैं देखता हूँ, कई लोग गोद में छोटे बच्चों को लेकर फिल्मे .	HIN
हमरे पर्स सेने रुपया निकार लेव ।	AWA
सुनै और सीखें जो गामें, कहैं सनेहीराम परमपद हरिही कौ पावे ।	BRA
दूनौ पैसे वाली पार्टी ।	AWA
हम ओकरा के आवाजो दिहलीं पर शायद ऊ सुनलस हऽ ना।	BHO
सोरों में रहते भये म्हा के निवासीन की दिनचर्या कैसी ही , याकौ आखिन देखौ हाल तिवारी जी ने अपने या कवित्त में दिखायौ है ।	BRA
अब तोँही सहाय होखा प्रभू।	BHO
हमरी अम्मा तुलसी जी की बड़ी भवितनी रहै न तौ वहे मारे सती माई हमहुक तुलसी कहै लागीं ।	AWA
अबहीं निकारिति है तुमार गरूर ।	AWA
आउ अगर हमरा लगी कोय दुर्बोध हइ, त ई हमर दादी हइ, काउंटेस आन्ना फ़िदोतोव्ना ।	MAG
जनता ओकर माथ फोड़े में लाग गइल बिया जेकर एह मामिला में कवनो बस ना रहुवे.	BHO
मेहनत की लूट सबसे ख़तरनाक नहीं होतीपुलिस की मार सबसे ख़तरनाक नहीं होतीग़द्दारी और लोभ की मुट्ठी सबसे ख़तरनाक नहीं होतीबैठे-बिठाए पकड़े जाना बुरा तो हैसहमी-सी चुप में जकड़े जाना बुरा तो हैसबसे ख़तरनाक नहीं होताकपट के शोर में सही होते हुए भी दब जाना बुरा तो हैजुगनुओं की लौ में पढ़नामुट्ठियां भींचकर बस वक्‍़त निकाल लेना बुरा तो हैसबसे ख़तरनाक नहीं होतारामेन्‍द्र सिंह भदौरिया जी की कर्मगति .	HIN
हिन्दुओ क़ा जीना दूभर होता है हिन्दुओ की बहन बेटी सुरक्षित नहीं है, ये कब तक चलेगा एक दिन तो हमें प्रतिकार करना ही होगा .	HIN
भोजपुरी के प्रति वातावरण बनावे में भोजपुरी वाहिनी के कार्यक्रम पूरा योगदान कइल ।	BHO
अन्नदा आगि होय गई ।	AWA
याईं तरियां हिन्दी को समीक्षक जब अपनी भाषा की प्रकृति अरू मुहावरे के आलोक में जब ब्रज पै विचार करै है तो बू न्याय का तरियां करेगौ पंत जी के ' पल्लव ' की भूमिका याको सबन ते बड़ो प्रमाण है ।	BRA
बहुत देर ले सोचत रहले गोबरधन काका।	BHO
दूसरका कड़ी	BHO
फिन ओहनी के परीक्षा शुरू भेल ।	MAG
का कहूं , का ना कहूं ।	BRA
इन कहानीन कौ विधान कहूँ शास्त्र में देखिबे कूँ नाँय मिलै ।	BRA
आखिर काइरोप्रेक्टर चिकित्सा के माहिरों के पास सर दर्द से आजिज़ आ चुके लाखों लाख लोग जाते रहें हैं तो उसकी कोई तो ख़ास वजह रही होगी .	HIN
अरे अपने गुरू गुरूवाइनि के प्रति ई भाव अच्छे नाई लागति हैं ।	AWA
” सिपाही कि 'ए नउवा हमरो ओइसहीं कर दे !	MAG
एहे पल एगो हलका आहट सुनाय देलकइ, आउ अलमारी के पीछू से पीयर पड़ल आउ कँपते पलाशा प्रकट होलइ ।	MAG
एह सब चलते प्रसारणकर्ता ढेर माथा पच्ची के जरुरते ना समुझले .	BHO
” जब नटवा लंका के समाचार पूछलक तब ऊ जबाव देलक कि कहल सुनइवऽ कि कर देखइवऽ ?	MAG
हेलमट के सामने आँखिन पर काला सीसा लगा रहै ।	AWA
तहा श्ई महा प्रभु की बैठक है ।	BRA
काफी अच्‍छी और शानदार ग़ज़लें सुनने को मिली हैं ।	HIN
हम अपन इच्छा के विरुद्ध तोरा भिर अइलियो ह, ऊ दृढ़ स्वर में कहलकइ, लेकिन हमरा तोर अनुरोध के पूरा करे के औडर मिललो ह ।	MAG
सूर के प्रतीक आदि सबन कौ प्रयोग हीरा लाल जी नै ।	BRA
निश्चयवाचक सर्वनाम में बड़ी विविधता दीखै है ।	BRA
ताके पीछैं एक दिना कुम्हेर में एक दरजी के छोरा ( छुट्टन ) नें टेलीफोन तार काट दियौ ।	BRA
या कही न कही आर्थिक तंगी और जीविकोपार्जन में इस कदर जुझते रहते है कि वह न तो गंभीर और मंहगी साहित्य खरीद पाते है और ना ही उसे पढ़ने के लिए वक्त निकाल पाते है ।	HIN
जी प्रगट भये हैं ।	BRA
के अभिन्न अग बनक रहे ।	BRA
उ बेहोस हो गइल रहली, तब्बो नेता काका हमरी गाँव की गड़ुआनन अउर मेला जाए वाला लोग से कहें की माई त हँसतिया।	BHO
बस रउरा अपना के हिन्दू कह दीं, रउरा के हिन्दू मान लीहल जाई.	BHO
तब काहे न देस के सेवा करल जाय ।	MAG
सनातन धर्म स्कूल भरतपुर मांहि सन् 1948 के आस पास ब्रजभाषा में लिखबौ प्रारम्भ कियौ या लिखिबे के पीछे प्रेरना के स्रोत श्री सोभाराम जी ( चाचाजी ) रहे ।	BRA
गोकुल के कछु प्रमुख दर्सनीय स्थल जा प्रकार ते हैं : (१) मन्दिर नंद भवन, (२) मन्दिर वासुदेव (३) मन्दिर योगमाया, (४) मन्दिर वसुदेव आगमन (५) मन्दिर पूतना वध, (६) मन्दिर माटी खाई (७) मन्दिर माखन चोर, ( ८ ) मन्दिर ऊखल बंधन (६) ठकुरानी घाट, ( १० ) नन्द घाट { (११) यशोदा घाट, (१२) गोकुलेश्वर महादेव | (१३) गोकुलनाथ जी को मन्दिर (१४) महाप्रभु जी की बैठक ।	BRA
साला - चौं लाला , हमारे जीजाजी घर पै हति नांद , अस्पताल में ऊ नांय तौ का गुजरि गये ?	BRA
धनेसर कहले-बबुआ, इ सब नसीब के खेल हs।	BHO
ई सब पाछे पकरौ-पकरौ चिल्लातै रहिगे ।	AWA
कबहूँ इन्सान इन्सान में फरक मति करियो ।	BRA
भेंट इस्लामाबाद में पाकिस्तानी विदेश मंत्रालय का कार्यालय में होखी।	BHO
उसमें मध्‍यप्रदेश लेखक संघ द्वारा मेरा सम्‍मान तथा मेरा एक छोटा सा भाषण होना था ।	HIN
यदि आप अपने आप से बेहतर नहीं लिख रहे तो लिखना बंद कर दें ।	HIN
ई तुमारि लरिका कहति हैं कि तबैत बिगरी जाति है ।	AWA
मेरी बातन कौ बाल - चपलता जानिकैं छमा करैं ।	BRA
कोड़ते - कोड़ते ओकरा रुपेया-पइसा आउ असरफी से भरल एगो  गगरी मिलल ।	MAG
बुरौ पात्र खलनायक के रूप में जनमें अरु भलौ मानस बन जाय ।	BRA
आप यहाँ ठहर जाऔ ।	BRA
हालांकि फिलहाल एकर भाव  से  रुपया प्रति क्विंटल के बीच बा।	BHO
पतित पावन कहे कोन जोन मोसों पतित तारो जानो जब पतित प ।	BRA
मुखिया जीजा इनहेन कैंहा द्याखौ ई सब हमारि सगेन ई सब हमारि सगेन चाचा केरि तौ लरिका हैं ।	AWA
ओके फिनो कह5 1 बड़का लड़कवा सब पहिला बात कह सुनौलक ।	MAG
बारह बरस में ठीक एक दिन बाकी हल ।	MAG
खेती बाड़ी चौपट है गई लोग भूखन मरबे लगे ।	BRA
इनकौ बसन्त वरनन तौ भारतेन्दु जू के बसन्त वरनन की याद दिवाय दे ।	BRA
ता मै श्री रेवती जी सहित नाना प्रकार की लीला करी हैं ।	BRA
हमके माफ़ करी।	BHO
औजिा जमन ननौर्म नहाकै माई मौक्षमार्भ ला गईन रहनी sौकई किनाई चन कहा के आगैिदैिभाईल ।	BHO
पच्छिम के ताल मारे तो पूरब ओला के सुनाय पड़े आउ पूरब ओला ताल मारे तो पच्छिम ओाला के सुनाय पड़े ।	MAG
उतरप्रदेश के काशी हिन्दू विश्वविद्यालय में भोजपुरी इकाई चल रहल बा ।	BHO
इ  बात सुन के लाल उहा से चल अयलन , तो हमहूं इनका साथे इहां तक आ गेली हे ।	MAG
बड़की माई से मिले खातिर अकसरहाँ लोग आवत रहे त हमरो खेले के संघतिया घर हीं मिलजात रहन, एक बेर बड़की माई के छोटका नाती के माउथ आर्गन खेलवना बाजत ना रहे त हमरा से कहली बबुआ एकरा के बना दे, उनका हमरा पो एतना विश्वास रहे|	BHO
कहे के कि घर में दीया - बाती कइल जरूरी बा।	BHO
तब तक - जब तक हम मुक्त नहीं होते .	HIN
नियति केरे सामने मनुष्य केरि लाचारी उइ खुब समझति रहैं ।	AWA
सुनिकै तुलसीदास सन्न ठगे रहिगे ।	AWA
जि प्रयोग धौलपुर तक ही सीमित है ।	BRA
तब चिकित्सा सुविधा का अभाव में बहुते शिशू जनम का दू चार दिन का भितरे टिटनेस के शिकार हो जात रहलें ।	BHO
म्हां ऐसौ नैम चलि रह्यौ हतौ कैं दरजा सात उत्तीरन छात्र कूं हू फेर दरजा सात में ई दाखिला मिलतौ ।	BRA
इन सबके लिए अलग-अलग निश्चित टाइम स्लॉट है।	BHO
ऐसे में पहले से ही हिली हुई अस्थिर रीढ़ में समस्याओं के उग्र होने की संभावना बढ़ ज़ाती है .	HIN
आसमाँ में रोज़ जश्न हुआ करते हैं .	HIN
हरी हरी दोसरे सिवानवा पर , किसानवा ए हरी।	BHO
खुशी ओकर चेहरा पर उभर अइलइ ।	MAG
शब्दन कू यों ही नाहि फेंक दियौ तर्क की कसौटी पै कसके लिखी है ।	BRA
पै रचनाकारन में आत्मविश्वास की कमी दीख परै ।	BRA
भारतीयों की विलक्षण बुद्धि के अनुरूप शिक्षा नीति एवं व्यवस्था भी होती .	HIN
प्रोटीन भी ज़रूरी हैं बालों की सेहत के लिए इनसे प्राप्त होता है आयरन ,जिंक ,बायोटिन (बी विटामिन में से एक )जो बालों और अच्छे नाखूनों के लिए ज़रूरी है .	HIN
का भइल हा ?	BHO
भिक्षा मांगै खायं, औ जगा जगा अपमान सहै केरि उइ बिचरऊ खुब आदी होइ गे रहैं ।	AWA
” 'अरे कहाँ तुम बाँभन देउता,कहाँ हम नीच जाति तेली ।	AWA
देबै जवाब देबै तुम सब सहरूवन का देखइबै के हम दिहाती लोग केहू से कमतर नाय हन ।	AWA
इहां के रचना में भक्ति रस की धारा प्रबाहित बा।	BHO
लगलइ कि पुगाचोव के कठोर आत्मा पसीज गेलइ ।	MAG
कुछ देरी  में एगो राछस ओही पेड़वा तर आ रहल हल ।	MAG
अइसन लगऽ हल कि वंश में एगो सुरूज उगल हे ।	MAG
अबकी वैसी कौनिउ आवाज न आई ।	AWA
काव्य - पढ़न्त की जा अजस्र धारा में लला जी कौ हू विशेष योगदान रहतौ ।	BRA
राजा के लइका बाहर जंगल में चल गेलन ।	MAG
स्थान - स्थान पै कवि नें भगवान सौं बिनती करी है कै हमारौ देस फेर विस्व गुरू अरू सोंने की चिरैया बनि जाय ।	BRA
कहाँ ले जायेगी हमें ये अंध आसक्ति ,वस्तु रति ,गेजेट प्रेम ?	HIN
सखी मरली उ बम जेकरा से बाचल नामुमकिन बा- जानति ही रस बातन कईसे,कहकवन संग यारी गोरे अवधपति नृप दशरथ जू गोरी कौशल्या नारी कारे भए कईसे राम लला, कह्कपनपुरूख संग यारी	BHO
मुख्य मध्याह्न रेखा (००)अफ्रीका महाद्वीप की घाना देश की राजधानी अक्रा शहर से हो के गुजरे ले।	BHO
तेने ही सब विधि-सुख छीना ।	BRA
सैयद बड औलिया रे ।	BRA
विनने समझी के हमारे यहां लाला ने ही जनम लियौ है ।	BRA
आज हम चार रचनाकारों के गीत सुनने जा रहे हैं ।	HIN
﻿________________ रगेदलक बाकि नऽ पकड़ायल तो खदेरेओलन चारो-चचवा, नटवा, अहींरिनिया, आउ पनेरनिया एके जगुन हो गेलन ।	MAG
त बप्पा पूछकई कि मारे के कउन उपाय है ?	MAG
एतना कहके ऊ हमरा पर निशाना सधलकइ .	MAG
कहै के लिए तौ भारतीय संस्कृति विश्व वंदनीया कहलाई जात है,पर यौन विकृति के मामले मां तौ यउ आदिम सभ्यता का भी मात दै सकत है ।	AWA
क्‍या इस मिसरे पर जिसमें ई की मात्रा को ( बाकी ) क़ाफिया बनाया जाये और हैं अभी तक गांव में को रदीफ बना कर काम किया जाये ।	HIN
देवरिसि वन्दे अरू सकल जन सेवे तोय , शारदेषु सत्यशी वरद हस्त धर दे ।	BRA
इलाज़ की एक नै दिशा भी यहीं से हाथ लग सकती है .	HIN
पुरनका साथी आउ दोस्त के रूप में' - आह !	MAG
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ब्रजभाषा के कवि सम्मेलन में बुलाले तौ है आऊँ ।	BRA
भला ताऊ अम्‍मा कैसे हो सकते हैं !	HIN
बू डरकैं भागै ।	BRA
जाही ब्रज में आनन्द कंद लीलाचंद श्री कृष्ण चंद ने जन्म धारण करिकै अनेक लीला करी ।	BRA
एक नन्हे से पिल्ले ने,जिसने अभी कुछ महीने पहले ही दुनिया देखी थी,अपनी माँ से जाकर कहा-लोग पत्थर फेंकते हैं .	HIN
पाक ताके पास चर्ण पहाड़ी है ।	BRA
तौ हमका सबका कुछ उबरै केरि युक्त बताओ स्वामी जी ।	AWA
वित्त मंत्री अरूण जेटली आजु फेर इशारे इशारा में एगो टीवी चैनल से कह दिहलन कि विदेश में कालाधन रखे वालन में पिछला सरकार के एगो मंत्रियो के नाम शामिल बा ।	BHO
भाग्यवश, नकली सम्राट् या तो सुन नयँ पइलकइ, चाहे अप्रासंगिक इशारा के उपेक्षा कर देलकइ ।	MAG
उहाँ के कहनाम बा- "एने कुछ दिन से कहल जा रहल बा, जे जवन कुछ 'जनवादी' बा, ऊहे साहित्य ह, बकिया सब कुछ कूड़ा-करकट ह, ऐय्यासी ह.	BHO
जैन डंटा के हुकुम देलक तो डंटा सब चोर  के मार - पीट के मरम्मत कर देलक ।	MAG
अपनहीं बताथिन श्रीमान, कि अइसन अदमी के साथ की कइल जा सकऽ हइ ।	MAG
आमतौर पर देश में राष्ट्रपति के चुनाव को लेकर ज्यादा हो हल्ला होते नहीं देखा जाता था, लेकिन पिछले चुनाव यानि यूपीए वन के दौरान दस दिन तक जो ड्रामा चला, उसी से साफ हो गया कि आने वाले समय में राष्ट्रपति के .	HIN
सतियानासी मोबाइलवा उस दिन एक ठो सहकर्मी दोस कहे कि चलिए एक ठो नयका मॉडल का मोबाइल दिलवाइए , हम कहे कि तो ई में हमको काहे ले जा रहे हैं महाराज , हम तो टेक्नीकली एतना .	HIN
तब राजा साहेब कहलन कि फैसला तुरत होयत ।	MAG
बकरी के दूध पीये देबें ?	MAG
मेरा आशय ये है कि सीखने की प्रकिया के दौरान यदि हम अपनी रीढ़ की हड्डी में लोच नहीं रखते तो हम सीख ही नहीं पाते ।	HIN
सब कोई कहलन कि राजा के बेटा पागल हो  गेलन हे ।	MAG
बाकी भोजपुरी के नवसीखुवा कवि से लेके आदरणीय भिखारी बाबा तक ले पूरब के लेके खूब कोसले बा लोग।	BHO
पार्वती आठ शिवजी ला राजा-रानी सुन्दर मंदिर बना देलन आउ ऊ मंदिर में पूजा होवे लगल ।	MAG
बेटी के रोसगद्दी  करा देलन ।	MAG
उइ हमरी अम्मा सेनी बहुत लौ लगाए रहैं ।	AWA
इस शहर में भी हर शहर की तरह ऐसे पावर-सेन्टर्स बना दिए गए हैं जहां पैसे खर्च करके पावरफुल होने का सुख महसूस किया जा सकता है - बनाना रिपब्लिक में एल्फैंज़ो मैंगो पीपल हो जाने का सुख ।	HIN
ऊ अन्हरिया में काहे भटकत बा। .	BHO
दो सो साठ मन के मुरदा ओकरा से अल8ावे न5 कर5 हल ।	MAG
आजु हम द्याखा तुमारि कूबति ।	AWA
फिरि जब जैमे की औसर आवे तौ परोसगाई के समै पै धीरें धीरें परोसौ मदनलाल, धोती न मैली होइ लोकगीत गायौ जाय ।	BRA
वेचत घी घर द्रव्य भरें, लरका लरकीन सों खेलत हैं ।	BRA
यासों हमारे कहानी लेखक और उपन्यासकारन कूँ लेखनी उठायबे ते पहलैं जे तथ्य समझनौं परैगौ ।	BRA
ये नहीं है की कोई भी मरीज़ केवल शक के बिना पे जांच के लिए आगे आ जाए .	HIN
बड़े चोरों को ज़माना स‌लाम करता है ।	HIN
सरोजवा झट धैलक ओकर हाँथ अउ ले गेल कोठरी में ।	MAG
ई से ओकरा रोज रात के आवे में कुवेर हो जा हल ।	MAG
अधरतिआ ले कोई दसन-सौ गोहार जुट गेल ।	MAG
ठाकुर साहब नै प्रेमरस की रूप माधुरी वर्नन में तो कमालई कर दीनौ है ।	BRA
बइद जब देखलन तो कोई रोग नऽ मालूम होयल ।	MAG
संयो से बूढा हो गेला पर चमार आउ राजा एके तुरी मर ग्रोलन ।	MAG
यथावत ही रख्यौ गयौ है, जैसैं- ऋषीश्वर ।	BRA
कोमल कमल सम माखन सी मुलायम, मद मुसकान नारी मोहत ब्रज भारी है ।	BRA
ट्रेन सौं जा रहे ।	BRA
-अपने घर का सब सिजरा हम तुम का काहे बताई ?	AWA
त ई तरह से ई हमरे पास रह गेलइ ।	MAG
﻿रिपोर्ट आदि विदेशी शब्द हैं ।	BRA
पानी लेके आ गइली मेहरारू।	BHO
मैं केई साल तक म्हा जातौ रहौ और खूब सुनातौ रहौ ।	BRA
अउर एक किराया से ए बड़हन, पइसा वाला लोगन पर कवनो असर ना परी, तनि अउर भी बढ़ि गइल रहित तब्बो कवनो असर ना परीत।	BHO
एकरूपता , समरूपता किंवा मानकीकरण की प्रक्रिया में - 1 . ध्वनीन के बिषम उच्चारण के स्थान पै समरूप उच्चारण निर्धारित कर्यौ जाय है ।	BRA
राधाजी के मानिक जमुना के माटी में हेराइल आ घाँटो गावे वाला गवलें, 'मानिक मोर हेरइलें, एही जमुना के मटियाँ'।	BHO
छुट्टी के हैं हथकंडे, रेनी डे भई रेनी डे ।	HIN
ओकरा खोजइत-खोजइत कुछ दिन बीत गेल ।	MAG
विन्नैं दो कवित्त नखसिख के लिख के दियै ।	BRA
या तरि या बुन साहित्य लहरी ने  की दूर री बानगी आपके हाथन में है ।	BRA
रसखान, घनानंद और देव-पद्माकर जैसैं ब्रजभाषा के कविजनन नैं ही बु शब्द-सम्पदा प्रदर्शित करी है ।	BRA
जनता के, देस के विकास में सहभागी होखले के ताक बा।	BHO
बल्कि वैसी महिलाएं तो बड़ी वाहवाहियों की हकदार हैं ।	HIN
एक तरफ देश में शीत लहर का कहर जारी है, वहीं दूसरी तरफ चुनावी मोर्चाबंदी शुरू हो गयी है .	HIN
मूलतः बाणवंशी शासक विक्रमादित्य प्रथम द्वारा निर्मित 9-10 वीं सदी ई. के इस मंदिर का जीर्णोद्धार कलचुरि शासक जाजल्लदेव ने 11वीं सदी ई. में कराया ।	HIN
ऊ एगो पीपर के खोड़रा में चुका गेल ।	MAG
आज सरताज-ऐ-ब्लॉग, हुस्न-ऐ-दाढ़ी, दिमाग़-ऐ-तकनिकी, सेन्स-ऐ-हयूमर, दूसरों के सुख -दुःख का ख्याल रखने वाले, बेवक्त और बेवजह दोस्तों और दुश्मनों का ख्याल रखने वाले, सबके सुख-दुःख में शामिल होने होने वाले, हम सबके अपने, श्री श्री श्री पाबला जी का आज जन्मदिन है .	HIN
नन्ददास की अम्मा सेनी कहिनि, अम्मा, हमारि भाय आये हैं हमका ले ।	AWA
बाद में मेरी पढ़ाई और स्नातकोत्तर डिग्री प्राचीन भारतीय इतिहास, संस्कृति एवं पुरातत्व की हुई, बावजूद इसके कि विगत में रुचि होने पर भी इतिहास मेरे सख्‍त नापसंद का विषय था ।	HIN
आज एक खबर थी कि अब भ्रष्टाचार का मुकाबला विज्ञान करेगा ।	HIN
तबे एगो दोसर चिरई ओह राह से चहचहात गुजरल।	BHO
खिस्सा खतम - पैसा हजम !	MAG
सुरसरि पार करति उनके प्रभु बार-बार उनका देखानि ।	AWA
अतिथि लोग एक-एक गिलास आउ पीते गेलइ, टेबुल पर से उठ गेते गेलइ आउ पुगाचोव से विदा लेते गेलइ ।	MAG
कठिनाई से ओकन्हीं बाग के अंतिम छोर तक पहुँचते गेलइ ।	MAG
इसमेंस्वास्थ्यकर खुराक और नियमित व्यायाम का बड़ा हाथ रहता है .	HIN
" लोक कलान कौ भारतीय संस्कृति के विकास माँहि योगदान " के बारे में प्रो. गेंदालाल शर्मा डी लिट् और डा. रमेशचन्द्र मिश्र के अलग - अलग लेख हैं ।	BRA
” ऊ अप्पन मेहरारू से कहलन कि ‘तूं बढ़ियाँ भोजन बनावऽ ।	MAG
प्रियतमा अरु स्याम की जुगल जोरी के अनुरागी कवि ठाकुर नाहर सिंह कौ प्रिय के ब्रज भूमि के दिव्य प्रम ते हृदय को ऐसो तादात्म्य भयौ हैं के प्रेम की पचरंगी पुरवैया की सुकोमल सुरभि के सिवाय या में और कछु नाय ।	BRA
ग्राहक कूं बिचारे कूं का पतो के पीतलिया जी भगण की बात बाते नाय कर रये ।	BRA
तहाँ श्री ठाकुरजी स्वामिनौजी सहित नित्य बिहार करत हते ।	BRA
नन्द के कुमार, कुरबान तेरी सूरत पै, हौं तौ मुगलानी, हिन्दुवानी व्है रहोगी मैं ।	BRA
पिता की अपार सम्पति पै वैभवसाली जीवन व्यतीत करिबे बारे सोरौ बासीन कूँ , " आई है " समस्यापूर्ति कर फटकारते भये डा. तियारी के बालकवि ने जि कवित्त कवि सम्मेलन में पढ़ौ हौ ।	BRA
डोम राजपाट न लेके उनकर बहिन के मांगलक तऽ ऊ कहलक कि 'हम्मर बहिन फूल के बड़ी सौखीन हे ।	MAG
वारे प्रसांगन कू बी कुण्डली छन्दन में बडी खूब सूरती के संग उतारौ है ।	BRA
लड़की के नाम  हल लालपरी ।	MAG
सुन लो अब तो चल ले आयें अमृत घन गीता पंडितनई दिल्ली ।	HIN
जब खाए खातिर पंघति बइठि त नेता काका परोसे खातिर तइयार हो जइहें, लोग मना करी की ए नेता तूँ राहे द,	BHO
राजा के जब मा्लुम होयल तऽ ऊ अपन बेटा के मनावे अयलन बाकि विजम नऽ गेलन ।	MAG
उहवें ओ मजूर-मजूरनी के कुछ समानो धइल रहे अउर ए लइकी के एक-आधगो फाटल-फुटल किताब आदीष छुटकी बहुते नटखट रहे ओके पढ़वले में एगो अलगहीं आनंद मिले लागल।	BHO
मुंबई के ९५%बच्चे डिनर से पहले जंक जलपान करते हैं .	HIN
हम बोलनी , श्वेता, घरे चलऽ, अन्हार बढ़ल जाता.	BHO
और यह बात आदमी के सन्दर्भ में अपने पूरे चरमोत्कर्ष पर हैं .	HIN
जिसका एक मात्र उदेश्य अपने जन्म काल से ही भारत को खंड खंड करके उसको मिटा देना या अपने अधिकार में करने का ही रहा है ।	HIN
यह वनकर्मी वन विकास निगम में कार्यरत है .	HIN
संयोगवश हम ठीक समय पर पहुँच गेलिअइ, ऊ हमन्हीं के कहलकइ ।	MAG
तब राजा  रानो से कहलन कि ठीक हे , हमर लड़की हीरा हे , एकरे से हम ओकर सादी कर देब ।	MAG
से देख हमर पौछिए कवार लेकउ ।	MAG
गीता चली गई पर घरवारी तुरसी के बिरवाए लगाबे बारी गीता के दिन भर गुन गामती रही ।	BRA
'हम पचास हजार दे सकत हई.'	BHO
तुमरे लगे श्री राम कथा केरि अद्भुत निधि है ।	AWA
उइ जहां चहति हैं हुंवै रहा करति हैं ।	AWA
' सत्य - शिवं - सुन्दरम् ' कौ ' कविता क्या है ' मै गद्य में सांग रुपक की छटा के का कहने ।	BRA
बइठक में अजीत दुबे पूर्वांचलियन के मांग आ अधिकार मजबूती से उठवले ।	BHO
-मिसेज सिंह ।	AWA
रस्ता देखै कब राति होय ।	AWA
आज का तू खरैरी , खाट पै सोइ के आइऐ ?	BRA
भूलन चाहूं : भूल न पाऊँ सन् 1930 की बात है जब मैं स्कूल में पढ़ैऔ तबई ते मोय छन्द याद करबे कौ चाब लग गयौ ।	BRA
नाही त जी स्पेक्ट्रम घोटाला निहन इहो मौजूदा सिस्टम में बाइज्जत बरी हो जईते ।	BHO
और अब लीजिये बजने गई है हमारी डफली .	HIN
पहिलका बाबा जी अयलन तो उनका कहलन कि अबरी से हमरा ही अयबऽ तो गड़हरा भरा देबवऽ ।	MAG
मम्मी उसे नहाने के लिए पुकारती रही ।	HIN
ऊ रूखाई से हमरा कहलकइ, ओकन्हीं के बेगर हमन्हीं काम चला लेते जइबइ ।	MAG
चोरवन  सोचलक कि अन्हारे इनका जजमान ही से आउ मिलत तो आगे चल के छीन लेव ।	MAG
गौरव बढ़ायो विश्व शारदा सपूत ह्व के, रचना रची गीता तो लीनो पुरस्कार सौ ।	BRA
' ण ' कौ ब्रजभाषा में ' न ' बनि जाय है जैसे - चरन , हिरन , सरन कहूँ - कहूँ ' न ' कौ रूप धारन करि लेय ।	BRA
श्रीनाथ सों बीनती, है अपनी कर जोर ।	BRA
आमन जान बराबर है, जग देहधरे को कहा फल पायौ ।	BRA
जल्दीए हमन्हीं के ओकर संपूर्ण हार के बारे पता चललइ ।	MAG
कचौड़ी, पकौड़ी छना रहल हे ।	MAG
' सिवपरसाद के नौकर का आगे चन्दावती और डेरवाय दीन्हेनि-'कहि दीन्हेव हमरे भतीजे ते कि अब गाँड़ि के जतने घोड़ा ख्वालैक है खोलि ले काहेते अबहीं मंत्री जी ते बात कीन है ।	AWA
कृष्ण कविजी ने दहेज पै भौतेरे करूना भरे छन्द लिखे हैं ।	BRA
काव्य सृजन के विसै में श्रीमती विद्यारानी को बड़ोई चमत्कारपूर्न अनुभव है जो इन्नै हमकूं बतायौ है ।	BRA
बिननैं सर्वनामन के छै प्रकार माने हैं ।	BRA
परसों भी मेरे साथ ऐसा ही हुआ था .	HIN
इंस्टिट्यूट ऑफ़ मेडिसन द्वारा प्राप्त आंकड़ों की मानें तो फिलवक्त १० %शिशु (०-२ वर्षीय )ओवर -वेट हैं अपनी लम्बाई कद काठी और वजन के हिसाब से .पांच वर्ष आयु वर्ग से नीचे के नौनिहालों की बढ़वार की पड़ताल उन्हीं के हम उम्रों से ताल्लुक रखने वाले चार्ट से मेचिंग के बाद की जाती है ।	HIN
कुछ घर जैसा ही लग रहा है सुधा .	HIN
आज सुनिये एक ऐसी आवाज जिसे आप बार-बार सुनना चाहेंगे -- हैं तो ये आलसी पर चुपचाप एक काम कर रहे है जिसे सराहे बिना नहीं रह पाएंगे आप-- पास बैठेंगे तो सुनाएंगे बक-बक में भी नायाब बातें .	HIN
ताहि दयालु प्रनाम करें, वरधेस के अाँगन जो विचरै ।	BRA
आप मल्ल विद्या में हू बड़े निपुण हे ।	BRA
याते पैले तिवारी जी कूं ' भारतीय संस्कृति के प्रतीक ' पै दो हजार कौ मीरा पुरस्कार और मिल चुकौ हो ।	BRA
इल्लीगल ?	AWA
इ काम में गुहिअलवा साथ न देतउ हो, पीना-खाना तहाक ले तो छोड़ले जा हे ।	MAG
कल्याण केरि काम ।	AWA
टीवी सीरियल देखते देखते यूं ही कलम चलाईमाँ के बदलते स्वरुप में हमे हास्य कविता नज़र आईसोचा चलो एक कविता इस पर फरमाते हैबहुत भटक लिए प्रेम गली मेंअब कुछ हास्य का रंग चढाते हैंकविता जब पूरी हुई तो पढ़ के ख़ुद ही इठ्लाईतभी चकल्लस के अखाड़े में,हास्य कवि कुश्ती की खबर है आईसोचा दिल ने कि चलो इस कविता को अजमाते हैंचुने गए तो ठीक है वरना फ़िर से अपने प्रेम रस में डूब जाते हैंपर हमारी पहली हास्य कविता ने हमारा साथ निभायाऔर हमे पहली बार हास्य कवि के मंच पर पहुँचायापूरी तेयारी के साथ हमने ख़ुद को होंसला बंधायापर बुखार और गले दर्द ने हमको ४ दिन रुलायाफ़िर भी बंद गले और सु सु करती नाक सेहमने ख़ुद को अखाडे में पायाबोले चक्रधर जी जो वचनं दिया हैवह तो अब निभाना होगाकविता के अखाडे में बंद गले से ही गाना होगापुचकार के अपने बंद गले को ,हमने एक विक्स की गोली खिलाईबंद मत हो जाना मंच पर बस करते रहे यही दुहाईपर मंच पर बंद गले ने खूब जोर से गायाइस तरह हमने हास्य कवि होने का मान भी पाया !	HIN
प्रेम एक अनुभूति जो कभी शांत और कभी प्रज्वलित हो कर दिल को भिगो जाती है .	HIN
औ दूनौ जने चले आए घर का ।	AWA
साथ ही साथ इहो बतावत चलत बानी कि ई व्यवस्था अस्थायी तौर पर कइल गइल बा ।	BHO
आज 76 बरस की उमर मेंऊ युवकन की नांई ओजस्वी अरू तेजमय व्यक्तित्व के संग - संग प्रबल विनम्र सुभाव के धनी ये गत साठ बरस ते ब्रज काव्य सृजन के संग - संग विद्यार्थीन कूं निसुल्क हिन्दी पढ़ाय रहे है ।	BRA
सहज ही अपनी बात यह कम लफ़्ज़ों में कहे जाने वाले इस संग्रह में संख्या में भी बहुत कम है .	HIN
जिया कहत रही के जब ऊ पढ़ि के बड़ी होय जाई तौ इनकी सबकी खबर लेहै ।	AWA
धारासभा की स्थापना के तांई विधान बनायौ गयौ ।	BRA
लेकिन इहो जरूरी बा कि ओकरा पाछे के दुखिया आ तकलीफों अगिला पीढ़ी के पास जरूरे चहुँपे के चाहि।	BHO
इन्नै अपनी कवितान के छोटे छोटे छंदन में ब्रज भाषा के स्रष्ठ कविन के काव्य सौन्दर्य अरु बिनकी कविता के कथ्य के आलोक कू छोटी-छोटी कुण्डलीन में ऐसी कुसलता के संग पिरोयी है कै बाय पढ़के सम्बन्धित कविन के सरस काव्य की झांकी एक सग मिल जाय है ।	BRA
सूकेसर भूच चहु वृक्ष नहीं उत्तर दें: मोन भये देखे सत्य बैठे तह दंग में ।	BRA
बाद इसके कूड़े का ढेर .	HIN
अब चलते हैं आज की वार्ता पर, प्रस्तुत हैं कुछ उम्दा चिट्ठों के लिंक्स .	HIN
बागरोदी बल्देव शमा ‘सत्य' ने सघर्षन की अाँच पै तपकै अपनी जीवन वनायी है ।	BRA
कवनो कुछ ना करी जी।	BHO
लेकिन वो भी दिन थे .	HIN
ऊ हमरा इवान कुज़मिच के भाग्य के बारे पूछताछ करे लगलइ, जिनका ऊ कूम (बेटा के धर्मपिता) बतइलकइ, आउ अकसर हमर भाषण के बिच्चे में अतिरिक्त प्रश्न आउ उपदेशात्मक टिप्पणी के साथ टोकटाक करते रहलइ, जे अगर ओकरा युद्ध कला के जानकार नयँ प्रदर्शित करऽ हलइ, त कम से कम समझदार आउ जन्मजात बुद्धि वला व्यक्ति प्रकट करऽ हलइ ।	MAG
मरि जाता।	BHO
औ ई लरिकऊ ?	AWA
माशा, तोरा शायद कोयला के विषाक्त गैस से अइसे होलो ह, प्रस्कोव्या पित्रोव्ना कहलथिन ।	MAG
बऊ सोच्तौ रहो  कहा जे ही मेरौ पुरिसरथ हे ।	BRA
तुम हो करुणा सागर दीनन दुख हारी, सत्य कियो काय दूर आपने कहा विचारी ।	BRA
फेरु-फेरू जोयेले प्रहलाद-बबुआ, आ फेरु-फेरू धुकाली फगुआ-फूआ।	BHO
हालांकि इस बार की तरही संयोग श्रंगार पर थी लेकिन संजय जी ने सामाजिक समस्‍याओं पर ही अपनी कलम अधिक चलाई है ।	HIN
:- इन दोनों दिनों में कई तरह के कार्य उपस्थित हो जाने से आम जन के लिए बहुत व्‍यस्‍तता भरा वातावरण रहेगा ।	HIN
त उनका विदा कइला के बाद, हम अपन बोरिया-बिस्तर बान्हनूँ, आउ थोड़े मनी जे पइसा बचइलूँ हल, ओकरा से सोचलूँ कि अपन बाकी जिनगी अराम से काटम, आउ हम एगो बुढ़ी औरत के पास गेलूँ, जाहाँ हम एगो कोना में अपन डेरा जमइलूँ, खाली ओहे कोना ओकर कोठरी में खाली हलइ ।	MAG
इसलिए इसके उत्पादन को बढ़ावा नहीं दिया गया है .	HIN
अब इहाँ छोट-छोट होटल बा	BHO
पूरब का ओसारा में बइठल पनवा के जइसे एकर पूरा पता रहे कि बीरा के पानी पिए के ईहे जूनह .	BHO
जेकरा से कई दिन तकले उ विछावन से उठ ना पावेले।	BHO
हमन्ने बाई हाँसी के मूँड में ज्वाब दै दियौ - जैसें तेरी अर भैया की मैया तौ मरि गई सो जि गुड्डू टिल्लू न की मैया ई तुम दोनूंन की सौतेली मैयायै ।	BRA
एक लरिका जवान रहै लपकि के आवा औ महतिमा कैंहा अपने अंकीरा मैंहा भरि कै याक चौतरा पर परे तखत पर पहुंड़ाय दिहिसि ।	AWA
हम सबै आपके साथे कथा सुनै जरूर चलिबै, त्रिलोकपुर ।	AWA
तीनि महिना तक इलाज किहिनि वैद्य जी मुल चन्द्रभूषण के दहिने हांथ पांद मैंहा औ हेतराम के बांए हांथे पांव मैंहा जान नाई लौटी ।	AWA
निष्ठा के शपथ ले, ओकरा पुगाचोव कहलकइ, सम्राट् प्योत्र फ़्योदरोविच के !	MAG
तहस्रे श्री ठाकुर जी की ब्रजभक्तन सों परम प्रीति भई है ।	BRA
पैन-पोखरा सुख के खट-खट हो गेल ।	MAG
कुछ राज्य सरकार भोजपुरी के मान्यता खाति केंद्र से निहोरा कर चुकल बानी स , कुछ करे खाति तइयार हो रहल बानी स ।	BHO
मधुमेही व्रत उपवास में क्या खाएं ,न खाएं ?	HIN
झूमता हुआ नया साल फिर से आया एक वर्ष भी बीत गया ,नया वर्ष फिर आया है कितना खोया ,कितना पाया ?	HIN
देख तो ज़रा एक कश लेकर……………… - अपने दिल की चिलम मे तेरी सांसों को फ़ूंका मैने फिर चाहे खुद फ़ना हो गयी देख तो ज़रा एक कश लेकर………हर कश में जो गंध महकेगी किसी के जिगर की राख होगी छलनियाँ भी .	HIN
बेस हे, त तो अबहीं ठहरे पड़तवऽ ।	MAG
एक घडियाल मुरदा अस परा रहै वहिका पानिव डारिस ।	AWA
मैदवा के लिटिआ बड़ी मजगर बुझाऽ हइ ।	MAG
नन्ददास उइ बखत तौ चुप होइगे ।	AWA
ईका कुछ नाव धरेव कि अइसै इनका रमई रामबोला कहा करिहौ ?	AWA
गाड़ी चलै के साथ उनका प्रवचनौ चलत रहा ।	AWA
३६००-१२,००० रुपया हर महीने इन्हें पॉकिट मनी जेब खर्च मिलता है जिसे ये ट्रेंडी वस्त्र ,लुक्स ,गेजेट्स ,लाइफ स्टाइल प्रोडक्ट्स पर खर्च कर रहें हैं .	HIN
गरमिन मा नींबी तरे औ जाड़ेन मा क्वइरा तीर यही तना के काम कीन जाति रहैं ।	AWA
अब एके हाथ बाकी हे ।	MAG
तब अउरतिया कहलक कि हाँ , हम सब रखले  ही ।	MAG
इहां ए चारु गुन के जिकिर ए से कइल जाता की चारू गुन एक्के साथे भगवान राम में समाहित बा।	BHO
हम श्वाब्रिन के साथे निकसलिअइ, जे कुछ सुनलिए हल ओकरा बारे बहस करते ।	MAG
मुझे संग्रहालय का वह हिस्सा सबसे अच्छा लगा जहाँ बच्चों को मानव शरीर के बारे में सिखाने के लिए माडल बने हैं .	HIN
विषय बड़ा सपाट है अभिधा में ही आगे बढेगा ,लक्षणा और व्यंजना की गुंजाइश ही नहीं मेरे भैया .	HIN
हम सिल्वियो के हियाँ नियत समय पर आ गेलिअइ आउ ओकरा हीं करीब पूरा रेजिमेंट के पइलिअइ ।	MAG
से अइसन जनतिवऽ हल तो बलइये से नऽ घंटी बजैतिओ हल !	MAG
कइयौ दिन की बूंदा-बांदी केरे बादि उइ दिन मौसम एकदम साफ होइगा रहै ।	AWA
दूनौ पक्ष केरे वकील कम नाय रहैं ।	AWA
रासलीलान की परंपरा पुरानी है और संपूर्ण भारत में इनकी मीठी ब्रजभाषा प्रभावित करै है ।	BRA
चतुर्वेदी जी ब्रजभाषा के रससिद्ध कवियें ।	BRA
एतना सुन के राजा केंबाड़ी खोललन ।	MAG
बिहार में जन्मे और पंजाब कूँ कर्मक्षेत्र बनाइवे बारे श्री गुरु गोविन्दसिंह जी कौ ब्रज और ब्रजभाषा ते कितनौ भावात्मक सम्बन्ध या सवैया ते प्रगट होय है ।	BRA
ई तरह से तोर प्यार के भूत अपने-आप उतर जइतो, आउ सब कुछ ठीक हो जइतो ।	MAG
कुसुमन के बिजना जो सँवारे सखियन बाँह दुराबै ।	BRA
यहाँ लोग हर हाल में ऊर्जित रहतें हैं,उत्साहित रहते दिखतें हैं .	HIN
” ऊ दिन राजकुमार न रुकलन ।	MAG
इ जगह के प्रकृति सुन्दरता आ शोभा के शब्द में नइखे लिखल जा सकत।	BHO
कवि रत्न बागरोदी बलदेव शर्मा 'सत्य' की ब्रजभासा गद्य को अनुपम ग्रन्थ श्रीनाथ-सेवा रसोदधि’ शुद्धाद्वैत दर्णन की सूक्ष्म मीमांसा के अलावा श्रीनाथ जी के मन्दिर की अन्तरंग अरु बहिरंग सेवा पद्धति को  देखो चित्रन या ग्रन्थ की अपनी ग्रलग विसेसता है ।	BRA
बघवा कहलक कि तब थोड़ा देरी बन्द करऽ ।	MAG
बुचिया कहंवा बिया ?	BHO
मौके पर वरीय नागरिक संघ के सचिव रामचन्द्र प्रसाद शर्मा, देवनन्दन सिंह, नगर विकास समिति के अंजनी कुमार वर्मा, साहित्य प्रेमी अरविन्द कुमार, नन्द किशोर प्रसाद, रोहित कुमार पंकज, पत्रकार अशोक सिंह, आर्य समाज के सचिव यदुलाल आर्य, नारायण साहु समेत कई दर्जन गणमान्य लोग उपस्थित थे ।	MAG
याय इन्दु लेखा जी की सेवा मानी जाय ।	BRA
मोय तौ बू मिसुरी कौ परसाद आजऊ मिठ्याय रह्यौयै ।	BRA
एगो राजा के एगो बेटा आउ एगो बेटी हल ।	MAG
लेकिन सुबह उसे दफ्तर जाते देख लेती तो मेरा दिन बन जाता ।	HIN
ओ'हू खेले गेल तो खेलही न आवे ।	MAG
ए पर्व के प्रकृति से गहरा रिस्ता ह ।	BHO
क्षेत्र तक खुब फइलिगै है ।	AWA
श्री मोहन लाल मधुकर ने ब्रजबानी की उन्नति में ऐसे पच्छ कू प्रमुखता ते सम्हारी है जो अब तानू उपेच्छित हो ।	BRA
कार्यक्रम में बड़ी संख्या में स्थानीय साहित्यकार पत्रकार और कवि भी उपस्थित रहे ।	HIN
मैं एक तांगा सौं बाहर ही बाहर चौबुर्जा गेट की ओर आ गयौ तब तक वहाँ मारपीट है चुकी ।	BRA
ऊ अप्पन ससुरा से कहलक कि अब हमरा रोसगद्दी कर दऽ ।	MAG
लइका बोलल कि ए माँई बिलाई तू हमरा पीछे-पीछे काहे आवइत हें ?	MAG
अब वाकूँ कछू स्वाँत सी मिली ज्याते पीर कछू झिली ।	BRA
फिर मैं यहां क्यों बसना चाहती थी ?	HIN
ह्व ‘दयालु’ पूरौ सकल, मो दयाल के काज ।	BRA
वहां मोय छोड़ कै दोनों गायब है गए ।	BRA
दूनौ हाथन से खैंचि के चिता की ओर लै जाय लागा ।	AWA
हजार वर्ष पहलैं सौं चार सौ वर्ष पहलै तानूं अर्थात् लगातार 6 सताब्दीन तानूं ब्रजभाषा भारत की सार्वदेसिक भाषा रही है ब्रजभाषा में सृजन कौ सीधौ अर्थ हिन्दी कूं ओर हू सक्ति सरली बनायवौ है ।	BRA
मैंने बिनके पास काव्यशास्त्र कौ तीन वर्ष तक अध्ययन कियौ ।	BRA
ई स्वर्गीय कप्तान मिरोनोव के बेटी हथिन ।	MAG
अब अंग्रेजी में ड के स्थान पर द होता है अकसर .	HIN
नल तो खले हैं ।	BRA
कुछ लोग ब्लॉग जैसे समाजोन्मुखी मंच की महत्ता को नही समझ पा रहे हैं ।	HIN
राउर टिप्पणी रउरा नाँव के अनुरूपे मूल्यवान बिया ।	BHO
'चंपारण के लोग हँसेला' प्रबंध कविता के लोकप्रियता देखीं की बिहार सरकार के तत्कालीन कृषि आ सिचाई मंत्री स्व राम चरित्र सिंह जब 1952 में रामनगर आइल रहनी त कवि चूर के एह रचना सुनावे के कहल गइल.	BHO
वे तत्कालीन सभी प्रमुख साहित्य मनीषियों और महापुरुषों के सतत संपर्क में रहते और सम्मान पाते थे ।	HIN
फूहड़ गीतन के बाढ़ि एकर रहल-सहल कोर-कसर भी पूरा कऽ दिहलसि |	BHO
जब कोई पतंग कट कर आती तो वहीं रह जाती ।	HIN
पाड़ेजी ओह बँगला पर गौर से नजर डलले त उनका समझ में आइल कि बँगला शहर के जिलाधकारी के बा।	BHO
ये लोगों की, मौसमों की कैफियत,ये रोज़मर्रा के बनते-बुझते किस्से,ये बेफिक्री के आलम, आलम-ए-सब्र की जुनूँ से ये सोहबत .	HIN
दस-बारह मेहरारू एगो ललटेन घेरले बइठल हलन ।	MAG
अरु सबते बड़ौ रुपैया है ।	BRA
वैसे आकासबानी के जैपुर, मथुरा अरु दिल्ली केन्द्रन सौं मेरी गद्य-वार्तान की खूब प्रसारन भयौ ।	BRA
4. ब्रजभाषा में शब्दन के बहुवचन में हू लोग घपलौ करै है ।	BRA
रकसवन  उनका एगो बैल दे देलक आउ कहलक कि एही से तूं कमइहऽ खइहऽ ।	MAG
पहिलकी का त पेट में लइको रहे, कतना ओझइती गुनइती आ काली बरम्ह के मनवती का बाद दावा - दुआ दूनो का परताप से आधा उमिर बिता के बेचारी के गरभ ठहरल रहे आ गिरधारी बाबा के असरा प पानी फेर देले रहे।	BHO
हमार घर खाली करौ ।	AWA
अपनी सुरक्षा के प्रति खासी चिंतित रहने वाली मायावती के इस बंगले में हिफाजत के भी पुख्ता बंदोबस्त हैं ।	HIN
दूसरी तस्वीर है, उनके पिता दानवीर दाऊ भोलाप्रसाद वर्मा की ।	HIN
लालपरी नाच देखे के लोभ से  बिसुन भागवान से फिनो एक बरिस के टैम मागँलक ।	MAG
चाचा के देहान्त दे विद्या रानी को पढ़वे लिखबे कौ सिगरौ संसारइ उजड़ गयौ ।	BRA
हुजूर, हमरा पर एगो मेहरबानी करथिन - एक गिलास शराब लावे लगी कह देथिन; चाय हमन्हीं कज़ाक के पेय नयँ हइ ।	MAG
एक बुलाती हूं, दस लोग दौड़े आते हैं .	HIN
अपनी सग लाला कन्हैया के चरणन में न्यौछावर कर दियौ ही और गोपी ही कहा ब्रज के सिगरे जीव, पसु, पक्षी, लता - पता, बिरछ हू मुरली की अलौकिक तान ते बिध गये हे ।	BRA
अनुप्रासिक शब्दावली सौं ब्रजरानी कौ इननैं मनभावन सिंगार कर्यौ है ।	BRA
रोज सुबह केतीन बजे से भजन गावे के शुरू करीहन त जबले चिरईं ना बोलिहन स कार्यक्रम बंद ना होत रहे|	BHO
गुंगओ गवनई करी	BHO
अरुना चाउर लेके घरे आयल आठ भउजाई के दे देलक ।	MAG
ब्रजभाषा काव्य नें जिन ऊँचाइन के भक्तिकाल और रीतिकाल में स्पर्श कियौ है आज के समैं में उन पै पहुँचनौ कतई सम्भव नाँय ।	BRA
अनचोक्के इयाद पड़ल - हम केकरा से मिले जा रहली हे ।	MAG
-ना ।	AWA
हाँ तद्भव रूपन कूँ बिगाड़ कै लिखबौ ठीक मालूम नाँय परै ।	BRA
﻿बृन्दाबन तौ करोड़न ब्रह्मांडन ते हू उंचो ही, जाकि महिमा कौ कौऊ पार नांय पा सकै कोटि कोटि अडन में धन्य ब्रह्म - मंडल है,  यामें उननचास कोटि भूमि सुखकंद है ।	BRA
एतना कहत, कालर टाइट करत हम घर में से निकली गइनीं।	BHO
शुक्रिया अर्चना जी.बहुत आभार आपका .	HIN
नीचे रकसवा पर पड़ल तो ऊ कहलक कि कउची गीरलई ।	MAG
पर रमेसर काका ठहरलें एगो आम अदमिए न।	BHO
दीनबन्धु दीनानाथ प्यारे श्रीनाथ जी सों पतित कु उबारबे को कवि के हृदय की आर्तनाद की देखौ एक रूप कुटिल कुकर्मी कामी कलकी कुमार्ग गामी, तिनके बचावन को आगे बढ़ रहे ।	BRA
हवै, हवै करि, होयकैं आदि ।	BRA
या गीत काव्य कृति वीर औ करूण रस प्रधान है जीमी तुलसीदास राम जी से विनय किहिनि है ।	AWA
क्यों तलाशते राह मिलें न कांटे जिसमें .	HIN
शायर मखमूर के लिखे शब्द याद आते हैं इस तरह की रचनाएँ पढ़ कर .	HIN
केकरो रात के -निकले ला हुकुम न हे रे ।	MAG
अलविदा, हमरा विदा करते पादरिन बोललथिन, अलविदा, प्योत्र अन्द्रेइच ।	MAG
” तो ऊ कहलक कि “बोलतई कइसे ?	MAG
ई देख के उनकर तरवा के लहर कपार चढ़ गेल आउ ऊ ओकरे मारे ला सिरहाने टैंगल तलवार उतारे चललन ।	MAG
राष्ट्रकवि मैथिली सरण गुप्त नें देस प्रेम की अलख पराधीन भारत माँहि जगाई हती ।	BRA
ओकालतखाना में उनखर उमिर के सैदे ओकील-मोखतार जी बच रहलन हे ।	MAG
' ‘ठीक है रधिया तुइ जा,तनी सँभरि के जायेव ।	AWA
नाम बल दव कहै सत्य उपनाम राखी .	BRA
काल्हु सबेरहीं हेंगी दे देब।	BHO
एक समय के बात हे कि दूगो रहगीर ओही जंगल से आवइत हलन तो देखइत हथ कि एगो राजा खूब बढ़िया पलंग पर सूतल हथ ।	MAG
दफ्तर ते ई साइकिल पै सूदे बेटी बारे के घर जाय पहुँचें ।	BRA
श्री राम जन्म तिथि, चैत रामनवमी पर हिंया विशेष मेला लागति है लेकिन सादन औ कार्तिक महिना मैंहा खुब भीर हिंया होति है ।	AWA
गद्य की बात दूसरी है ।	BRA
कैंसर गांठ (ट्यूमर बनने की रफ़्तार )भी कम हो सकती है .	HIN
ब्रज मैया के मौन सेवी के व्यक्तित्व - कृतित्व कौ रेखांकन श्री रामशरण पीतलिया ब्रज भाषा के ऐसे उत्साही मनीसी साहित्यकार है जिन्ने कविता अरु ब्रज गद्य के छेत्र में अपनी लेखनी के एक ते एक सरस चित्र प्रस्तुत करिबे के संग - संग नये - नये सहित्याकारन कूँ प्रोत्साहन कर बिनकी साहित्यिक विधा कूँ सजायबे - सबारबे एवं निखारबे में अपनो सिगरो जीवन लगाय दियौ है ।	BRA
नंगों से इससे अधिक आशा भी नहीं की जा सकती .	HIN
बैठक से निकलने के बाद मेरी स्वीडिश महिला पत्रकार सोफी से बातचीत जारी रहती है ।	HIN
[1]बूढ़ी काउंटेस *** अपन शृंगार-कक्ष में दर्पण के सामने बैठल हलइ ।	MAG
छनका गरम लम्फ से कत्ते बार ने लगल हे ।	MAG
उनका नजरिया आपसे ज्यादा परिपक्व हो सकता है .	HIN
फूसी केरा नाम थोरे दिन अखबारन की सुर्खी बनी,फिर लेाग भूलि जइहैं कि कौनो फूसी रहै अउर उकी कोई कहानी रहै ।	AWA
मोतीकुंअर भी सादी करे ला तैयार हो गेल ।	MAG
कोई मातमपुर्सी के लिए नहीं बैठे हम ।	HIN
हम्पी, भारतः हम्पी की पाँच स्तर पर बनी सीढ़ियों वाली बावड़ी देखी तो पहेली फ़िल्म की कुछ इसी तरह की सुन्दर सीढ़ियों वाली राजस्थानी बावड़ी की याद आ गयी .	HIN
जैसेंई छोरी बैग लैकें आमती वैसेंई बाकी सिगरी चीज झरकार झरकार के देख लई जाँती अरु एक लंग बैठार दई जाँती ।	BRA
भीतर अंगनइया सेनी अब जनेउ गीत कुछ अधिक मुखर होइ चले रहैं,   द्वारे से द्वारे कहार फिरति हैं, हांथेम कलस लिहे,  कहाँ मोरे बरुआ मोहार, जनेउ जीका होवति हो,  द्वारे के छपरा मां कपड़ा झुराय, बरूआ जेंवति हो ।	AWA
तीन महीना से कोटा के तेल मिलत नइखे।	BHO
सुबह उठते ही उंगलियों कि किट-किट .	HIN
हिन्दी के प्राणवायु एही भाषा सब से मिलेलाई बात एह भाषा के बोलेवाला जान जइहें त हिन्दी के अहित हो सकेला ।	BHO
काउंटेस *** के, संतरी उत्तर देलकइ ।	MAG
उनके पिता पंडितजी स्वस्थ तौ नाई रहैं औ उनकी पंडिताइन गर्भ धारण केरि अपार कष्ट भ्वागै लागी रहैं ।	AWA
एक वयस्क व्यक्ति दिन भर में आठ साढ़े आठ घंटा इंटर नेट से जुड़ा रहता है .	HIN
नवाब साहेब - अच्छा तो एकर की उपाय कैल जाए ।	MAG
जयपरकास नारायण सन्१९१५ ई० में भोजपुरी के एह रचनात्मक बिकास के गति देवे खातिर तिमाही पत्रिका बगसर समाचार शुरू कइलें ।	BHO
सेंट जोसेफ के मोतिहारी मिशन हाउस में छपल  भोजपुरी शब्दकोष  से लेके सन् २००९ ई.	BHO
समाज की कुरीतीन कूँ मिटायवे के ताँई जैसी आग कवि के हृदय में है तैसी ही राजनीति के पचडे में अपनौ अंगा सेकवे वारे राजनीतिज्ञन कूँ सही राहपै लाइबे के ताँई कवि की मार देखवे जोग है ।	BRA
ताके पास रास मंडल को चौतरा है ।	BRA
चतुर बालक तुलसी आगि सूख बिथरे परे पतन मैंहा न फैले ई मारे याक तरकीब करै लागि ।	AWA
जब तक भारत में मुसलमान या इस्लाम क़ा प्रवेश नही था तब -तक भारत क़ा कोई मंदिर नही गिराया गया अजमेर शरीफ क़ा सूफी संत जिसको कहते है वह मुहम्मद गोरी क़ा ख़ुफ़िया एजेंट था इसी कारण एक देश भक्त ने उसकी हत्या की थी जिसकी पूजा में अधिकांस हिन्दू नेता ही भाग लेते है पृथ्बीराज चौहान पतन के पश्चात् ही मंदिरों क़ा गिराना शुरू हुआ हिन्दुओ को तो यह पता ही नही था की इस्लाम इतना बर्बर और अमानवीय है --------- गुजरात पर महमूद गजनवी ने सोमनाथ को ढहाया इतिहास में दिखाया गया कि हिन्दू लड़े ही नही लेकिन ऐसा नही था पहले तो यह सही है की वे लड़े नही लेकिन पश्चिम में वीर घोपा बाप्पा गुजरात के राजपूतो ने मुकाबला किया और गजनवी वापस नही जा सका .	HIN
आ जब दिरग्गी राजा देखलन कि चुतियापा करे में ऊ पीछे छूटल जात बाड़न त एगो महाचुतियापा क देखवलन.	BHO
ऊ राज में रात खानी एगो राक्षसनी आवऽ हल जे गांव के लोग के खा जा हल ।	MAG
आन के खा जथुन तो हम कहाँ से देबउ ?	MAG
व्यवस्था की समस्या - अमेरिका के आयकर विभाग में २५ वर्ष से कार्यरत एक अधिकारी को अपने आयकर की चोरी करने के लिये पकड़ा गया ।	HIN
एही बिच चपरासी बाहर आईल और उ खुशी से खड़ा हो गईले।	BHO
बाद में भोजपुरी भाषा के भोज आ भोजपुर से जोड़ के अध्यन करे वाला बिद्वान जइसे, डॉ. एस.पी. बनर्जी , पृथ्वी सिंह मेहता , डॉ. राहुल सांकृत्यान  रघुबंश नारायण सिंह आदि एकरा के और प्राचीन बतावल ।	BHO
यह बात अच्छी प्रकार सौं समझ लैनी चहिए कै जा भाषा कौ गद्य समृद्ध है बामें देर-सबेर पद्य हू समृद्ध है जायगौ, किन्तु जा भाषा कौ गद्य-शिथिल या जीवन शून्य है गयौ है- बाके पद्य रूप कूँ निकट भविष्य में अपनौ बोरिया-बिस्तर समैटनौं ही पड़ेगौ, भले ही आज बु कितनौ ही उन्नत च्यौं न होय, यहाँ पैं जे बात और कहनौ चाहूँ कै वर्तमान समै में अनेक कारणन सौं गद्य की उपादेयता बढ़ी है ।	BRA
एकरे पर इन्द्र महराज कहलन कि लड़का काहे ला रोवइत हे ?	MAG
अपन ध्यान अब खुदै राखैव ।	AWA
और फूलन की वर्षा करी है ।	BRA
इतने बड़े देश का इस परम्परा गत विद्या के विकास की ओर ध्यान न जाना खेद का विषय है .	HIN
पाड़ेजी के ठलुआ क नाम लेके बड़बड़ात देख सिंहो साहब चिन्ता में पड़ गइले, उनका से ना रह गइल त पाड़ेजी से सवाल कइले, 'सब ठीक त हव न गमछा गुरु?'	BHO
ताते मंगलाचरन गावैं ।	BRA
सउँसे गांव में हाला मचा आइल बा कि सुनयना हमरा के राति खा बोलावत रही, ना - नुकुर कइनी त चइला चला के मार दिहली।	BHO
﻿तो वानर के नाव खेवइत देखलन ।	MAG
साथ छूटने से रिश्ते नहीं टुटा करते वक्त की धुंध से लम्हे नहीं टुटा करते लोग कहते है मेरा सपना टूट गया टूटी तो नींद है सपने नहीं टुटा करते |	HIN
लोग बाग हजारन करोड़ हजम क के माजा मार रहल बाड़े , उनकर न त कन्ना छुटल ना भूसी ।	BHO
कुछ दिन पहिले अपना एगो मित्र आ सीनियर भोजपुरी गायक से दुखसुख बतियावत रहीं ।	BHO
बाबा जब जीती गईनी,घरे आईल छोड़ी देहनी,गंऊआ के छोड़ी दिहनी याद मोरे भाई जी ।	HIN
बबुआ का गोल में वइसे त कुकुरन के कवनो कमी कबो ना रहल.	BHO
उ हँसत झपटल त पनवा फट से फेरू निहुरि गइल .	BHO
'तब हो। तनि बतई ब कि इनका जगहा तू होख त, त का कर त।?'	BHO
लड़कावा रस्तवे मै इमलिमा के स्ब पतवा तोड़ देलकै हल आउ केबल एक पत्ता रहे देलक हल ।	MAG
दूनौ जने अबहीं किशोरवय रहैं औ पुरनिया उनका योगीराज कहिकै सम्बोधित किहिनि तो उनका कुछ नागवार गुजरा ।	AWA
ब्रज कौ डगर - डगर होरी की मस्ती सौं चहक्यौ करै है ।	BRA
ई लगी, कि तूँ ओकरा सराय में पहुँचावे के मेहरबानी कइलहो ?	MAG
नागरिकता अधिनियम में संशोधन के अध्यादेश पर राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी के हस्ताक्षर हो गइला का बाद भारतीय मूल के लोग के आजीवन वीजा दे दिहल जाई आ हर बेर भारत अइला पर थाना में हाजिर होखे के जरूरत ना पड़ी ओह लोग के ।	BHO
उन्हें बमुश्किल दस-पंद्रह लाइन बोलते सुना गया ।	HIN
हम स्लेज से चुपचाप कूदके निच्चे उतर गेलिअइ आउ गिरजाघर में प्रवेश कइलिअइ, जेकरा में दू-तीन मोमबत्ती से मद्धिम-मद्धिम रोशनी हलइ ।	MAG
आझ तक दादी ओकरा पागलपन के हद तक प्यार करऽ हइ आउ गोस्सा हो जा हइ, अगर कोय ओकरा बारे अनादर के साथ बात करऽ हइ ।	MAG
इसीलिए मधुमेह से लेकर दिल की बीमारियों से भी जल्दी ही घिर रहें हैं .	HIN
कुछ लोगो को भारत, भारतीय संस्कृति व भारतीय धर्म से नफरत है वे उसे समाप्त करना चाहते है उसके लिए धर्मान्तरण कर हिन्दू आस्था के साथ खिलवाड़ करना उनके साथ षड़यंत्र द्वारा भारत को परास्त करना चाहते है ,आतंक, हिंसा, नफरत ये सब भारत क़ा नहीं है ये सब बिदेशी आक्रमणों द्वारा आई यहाँ तो शास्त्रार्थ होता था न की अपने धर्म थोपने क़े लिए हिंसा व धन क़ा सहारा, इस समय तो देश में छोटे-छोटे पाकेट ऐसे बन गए है की वहां हिन्दुओ क़ा रहना दूभर हो गया है ,अभी तो भारतीय भूमि क़ा ही एक हिस्सा पाकिस्तान, बंगला देश है जहा आज कोई भी हिन्दू न तो सुरक्षित है न ही उसकी बहन- बेटी, मंदिरों की हालत तो बदतर है ही यह तो दूसरा देश है लेकिन हमारी सहिशुंता क़ा नतीजा यह है की भारत में ऐसे-ऐसे सैकड़ो पाकेट बन गए है जहा उन्हें मिनी पाकिस्तान कहा जाता है और धीरे-धीरे हिन्दुओ क़ा पलायन हो रहा है मै अभी हाल में पुरबी चंपारण जिले के ढाका बिकाश खंड में एक कार्यक्रम में गया था एक सामान्य ब्यक्ति ने कहा की इस ब्लाक की हालत यदि इसी प्रकार रही तो हम हिन्दुओ को १० साल में ढाका छोड़ना पड़ेगा यानी ढाका हिन्दू बिहीन होगा ।	HIN
लइके धोयके रखि देव जाय ।	AWA
अब एक मरीज़ के जीनोम के अनुरूप पूरे उसके जीन रचाव ,जीवन इकाइयों के नैन -नक्श के अनुरूप व्यक्ति विशेष के अनुरूप ख़ास कैंसर रोधी दवाएं निकट भविष्य में बनाई जा सकेंगी .	HIN
बितनवां कहलकै ने कि ए राजा जी , भैंसिया तो काटिये देला से ओकर चमड़वा  हमरा दै दऽ ।	MAG
चिन्तामणि महराज मुस्क्राति आगे कहि उठे, ।	AWA
तहाँ श्री कृष्ण प्रगटें है ।	BRA
वे क्या कहना चाहते हैं ।	HIN
अगले भाग में हम ऐसे राज न के ब्रज रात हित्य सेवन के प्रकासन कौ संकल्प राखे है जिन्नै स्वांत सुखाय  ब्रज भी रचना करी है ।	BRA
आखिरकार हमेशे के अपेक्षा अधिक पीयर आउ बिन ढोंग वला सिरदर्द के साथ ऊ उठलइ ।	MAG
मैं हर एक पल का शायर हूँ .	HIN
व्याकुल होय रहे सब लोग दया करिके ब्रजनाथ उवारो ।	BRA
अपनी राजनैतिक पसंद नापसंद को कभी जाहिर करना मैंने ठीक नहीं समझा, इसलिये ये तो नहीं कह सकता कि नतीजे आने पर मुझे कैसा लगा रहा है किन्‍तु हां ये अवश्‍य है कि मैं भारत के मतदाता के समझदार होते जाने पर प्रसन्‍न हूं ।	HIN
बाबा के औ करते - " कहा बाबरे है गये औ रे !	BRA
बेनी मा फूल गूंथे के दिन-बेनी मा फूल गूंथे के दिनफूल वाले घाटी फेर होगेसुहागिनकली मन के मुस्काए के दिन,धूप छांह के छेड़ छाड़ के दिनभंउरा मन के टोली उतरगेबाग बगीचा माकोनो मुस्काए मंद-मंदगुल मोहर के तरि मा,कोइली कुहके अमरइयापपीहा वन उपवनलाल दहकत टेसू वाला दिन,अमलताश डाली-डाली माआ गे टुकड़ा टुकड़ा दुपहर दुपहर फैल गई है - शुभ्र चादर ।	HIN
नाटा खुँटी के, पातर-दुबर, मुठान चकइठ, पर नाक चाकर, सामता रंग, सुकवार ।	MAG
नित्त - नित्त के अरझेटे अरु झंझटन सौं मुक्ति पाइबे के ताईं - दुनियादारी के तनावन सौं , आपसी कलेंसन सौं , आपाधापी की निजात पाइबे के ताईं होरी माजन्तिकरन कौ साधन बन सकैगी ।	BRA
वहाँ मैंने अपने कपड़ा सुखाए ।	BRA
कीरत केतु उड़े मभलों , परिवार प्रसन्न रहै दुखहारी ।	BRA
सासन कृतघ्नता को भारत में विध्नता को, जनता सों क्ररता को ब्रिटिश षड़यन्त्र हो ।	BRA
बात कुकुरन के बोट के नइखे कुकुर के बच्चा के कचराए के बा ।	BHO
ईश्वर तुमका सबका औरौ खुश प्रफुल्लित करै ।	AWA
अब लगे हाथों हमें रशिया को यह भी बता देना चाहिए, कि हम गीता को किस कार्य में लेते हैं .	HIN
इवान इग्नातिच दरवाजा खोललकइ, विजयोल्लास के साथ घोषणा करते - ले अइलिइ !	MAG
आज उत्तर प्रदेश-उत्तराखण्ड के पूर्व मुख्यमन्त्रीऔर आंध्रप्रदेश के पूर्व राज्यपालपं .	HIN
राम नरेश पाठक आउ हरिश्चन्द्र प्रियदर्शी के नजर में रवीन्द्र जी एगो महान कहानीकार हलन ।	MAG
छाप छापैं, टांग>टाँगे, लात-लातै: खाट>खाटै गप्प>गप्पे आदि सर्वनाम-वचन-संरचना- मैं एक वचन-कर्ता कारक, मैं, हौं, हों, कर्म सम्प्रदान कारक-मोहि मुहि मोकौं मुज कौं ।	BRA
राजा से रानी कहलन - पहिले लड़की के सूरत देख लेई ।	MAG
लेकिन आख़िर हर महिला में भी अपने हालात बदलने की पुरज़ोर ख़्वाहिश होती होगी जो उन्हें एक समूह से जुड़कर और मज़बूत बनने के लिए प्रेरित करती है ।	HIN
ताते आगे जान अजान वृक्ष है ।	BRA
एक से एक भाव खातिर शब्दन के गठन मिलि जाई।	BHO
कन-कन अरु पात पात में ते राधे राधे, स्याम-स्याम अरु सीताराम की धुनिवारे ब्रज में धार्मिक लोकगीतन की बडी चल्ला है ।	BRA
ब्रज भूमि की भौतेरी साहित्यिक सरथान के मंचन सौ नई-नई प्रति पान कू आगे बढाबे की प्रयास भैया मोहन लाल की कर्मस्थली रही हैं ।	BRA
भोजपुरी साहित्य के बढ़ाया देबे खातिर ई एगो अभिनय प्रयोग रहे जयना के खुये सराहल गइल।	BHO
एह दिन के महत्ता के बरनन करत-करत रिसी-मुनि, देव-किन्नर भी अघाला नाहीं।	BHO
उहां राजा के छव गो  रानी हमर सइतिन हय ।	MAG
(१०.४)यश अपयश तप दान संतुष्टि अलग अलग ये भाव हैं होते .	HIN
जब साधु जी के ध्यान टूटल तो कहलन कि बरदान माँगो बच्चा !	MAG
मंद मुसकान नाहिं ऊची बो भुजा नाहिं, तिरछी चितोन नाहिं निहारे सत्य नैन में ।	BRA
पर रौबा मालूम बा न की उहा के सारा जिंदगी का कईनी?	BHO
ताके भी तर नन्द भवन है ।	BRA
पढ़न्त प्रतियोगिता को नियम हौ के एक छंद पढ़ जाय तो बाये दुबारा बोलबो निषेद होय ।	BRA
ओकरे ला ई सिंघासन बनल हे ।	MAG
कहौ हमसे का काम है ?	AWA
ओकरा में एगो दैतवा कहलकइ कि आज तो इनका खयबे करबहीं बाकि पाँच फेरा घूम के खाही , तब ठीक होतई ।	MAG
मशहूर आईटम गर्ल राखी सावंत एहमें एगो स्पेशल गाना पर थिरकले बाड़ी ।	BHO
आउ ई खिस्से के लेल जाय ?	MAG
आनुवंशिक तौर पर तैयार की गई इन ख़ास कोशाओं को इस निदर्श में दाखिल करवाने के दो और छ :हफ्ता बाद चूहों के परिधीय रक्त ,प्लाज्मा और अंगों पर आज़माइश की गई .पता चला सी डी -४ हेल्पर टी -सेल्स की तादाद बढ़ गई है .	HIN
मगर किसी को कुछ भी समझाने में असमर्थ .	HIN
रोज एक विसै पै एक लेख लिख जातौ ।	BRA
कल मुझे भी अपना जन्मदिन मनान .	HIN
यही है आपकी जन्म जात प्रज्ञा ,अंतरजात -मेधा -बुद्धि .	HIN
आज जगमोहन कोकास की पुण्यतिथि है .	HIN
सपनों के रुपहले फूलों सी चांदनी , नदियों और झीलों के झूलों सी चांदनी (आगे देखिये दिल की बात ये - गीत )हिन्दी साहित्य मंच पर सफ़र में ठोकर , .	HIN
इहै आपसी पति-पत्नी संवाद चल रहल बा - धोबिन- रहि-रहि जियरा कचोटै लाकारवाँ संहार कारो रही है सर पटक कर ज़िंदगी और बढता जा रहा है कारवाँ संहार का !	HIN
भारत में एक अल्पसंख्यक पारसी भी है जो कर्मयोगी है इसलिए वे अल्पसंख्यक होने बावजूद कभी न तो सरकार से आर्थिक सहायता की माग की न ही आरक्षण जैसा मुद्दा उठाया है, अल्पसंख्यक होने के नाते उनका कभी हिन्दू समाज से टकराव नहीं हुआ उस समाज ने सरकार से न तो कोई धार्मिक अधिकार मागे और न ही राजनैतिक अधिकार के लिए संघर्ष किया इसके बावजूद उस समाज से कई संसद और मंत्री व प्रतिष्ठित राजनेता हुए इसी समाज ने नाना पालकीवाला और टाटा जैसा लब्ध प्रतिष्ठित वकील और उद्द्योगपति दिया, इस समाज ने कभी भी भेद-भाव का अनुभव नहीं किया .	HIN
अधिकतर कांग्रेसियन के मानसिकता ओह गुलाम जइसन हो गइल बा जे अपना मालिक मलिकार छोड़ दोसरा के चिन्हबे ना करसु ।	BHO
काल्हि अपनी अांखिनि देखि लिहेउ चलिकै ।	AWA
अब हिंया ई पार कहां रूकी ?	AWA
ठलुआ के एतना बड़ काम?	BHO
गाम-के-गाम मारा से तबाह हे ।	MAG
तफ्तीस जारी है' ‘यू सब जो मंत्री जी का पता चली तो फिर तुमका कैसे बचावा जायी ?	AWA
हमारो नजरिया इतेक व्यक्तिपरक अरू स्वार्थभरौ है गयो के चिकित्सक जैसे सेवाभावी व्यवसाय तक में डाक्टर की ज्यादा ते ज्यादा जेई इच्छा इरू प्रयत्न होय है के कैसे मरीज की अंटी में ते पाइसा निकारो जाय ।	BRA
'  ' कुछ खाय लेव चन्दा , कुंता फूफू ठीक कहती हैं ।	AWA
आगे बढ़ल तो बकरी के चरवाहा मिलल ।	MAG
एक बेर मोहम्मद शाह रंगीले के दरबार में नादिरशाह एगो तवायफ़ के देख के सवाल कइलन - "अगर औरत हिंदुस्तान के आ मर्द विलायत के होवे त संतान कईसन होई?"	BHO
किकुरल देहि सोझ हो जाई।	BHO
ठा. कुसाल सिह की यादगार में राजस्थान सरकार नें 1957 में आऊवा में कीर्ति स्तम्भ बनवायौ ।	BRA
साँच कूँ अाँच कहाँ , परि साँचै राखिवे में भौत कलेस सहने परैं ।	BRA
ओकर माय कहलकई कि पूरब जइहंऽ पच्छिम जइहंऽ उतर जइहंऽ बाकि दक्खिन मत जइहऽ बेटा ।	MAG
बाद में दोसरो दिन ओकरा रात गुजारे के नौबत, फेर तेसरो दिन आ गेल, सारा दिन खिड़की पर बइठल रहल आउ रतियो के ठहर गेल ।	MAG
भाब पच्छ प्रभावोत्पादक नांय होय ।	BRA
ई बड़ा ही मार्मिक आ ज्ञान देबे वाला होले।	BHO
ये वही प्रगतिशील लोग हैं जो इन्ही ग्रंथों को काल्पनिक बताते हैं , रामायण और महाभारत काल जैसी घटनाएँ इनके लिए अतीत न होकर मिथक है !	HIN
सूर के अँसुवन बहत पनारे को मर्म समझाय दीनौ हो बा दिना पीतलिया जी के दोनू आँखिन ते होड़ में ढरकते नेह के मोतिन्नै ।	BRA
कनपटी पर चमकती चांदी की लकीरैं वहिकी उमर केरी चुगली कै रही हैं ।	AWA
भिखारी कहलक कि हमरा दू थप्पड़ मार के जे देम से  हम लें लेम ।	MAG
तौ फिरि यू सब का लाए हौ ?	AWA
अइसहीं सब लोग कुछ-न-कुछ देइत हलन तो नोकर बनल राजकुमार भी अप्पन औगूठी निकाल के दे देलन ।	MAG
सिरनायौ समस्या पूर्ति करी है ।	BRA
पत्तों की थाली कंकडों से भरा लाल मोटा भात करेले का अचार नदी का मटमैला पानी और बन्दूक साथ महुआ मेरा नाम, खबर है कि सरकार बना रही है हमसे युद्ध की नीति २. महीनो में एक बार माथे में तेल चोटी में लाल .	HIN
या रचना में कवयित्री ने मीरा की तरिया राजस्थानी मिश्रित ब्रजभाषा मेऊ भक्त हृदय के अपनी पीर कूं कविता में कवयित्री ने उतारौ है ।	BRA
सुनी , रमेसर बाबू , आजु के जमाना सीधई के नइखे ।	BHO
सुनके राजा कहलन कि लगऽ हे अपने ओकरा बढ़ियाँ से शिक्षा नऽ देली हे ?	MAG
-कर्जा ?	AWA
एकरे से डरे कोई भी ओकरा पकड़े ला बीड़ा उठावे के न गछे हे ।	MAG
प्राण , साँस आ आयाम साधल भा नियन्त्रण ।	BHO
ह्याँ तानू सहायता करी है कै बिनकू सामग्री जुटाई है, ग्रन्थ बताये अरू दीये हैं, सुद्धीकरन करि कें रचना सुनबाई अरू छपबाई हैं ।	BRA
हम हूँ उनके साथ जइबे ।	AWA
अब गरीबन के कामऊँ तौ कैसेन कैसें निकरिंगे कै बिनकौ कहूँ ठिकानों ई नाँय नंगर खेरे कूँ तौ सबन कौ ई पालन करनों परैगौ ।	BRA
निर्माता सत्यम शिवम के भोजपुरी फिलिम मधुबाला के पहिला झलक हालही मुंबई में जारी कइल गइल ।	BHO
नाथ नग्र छोड़ो नाय अचरा पसार मांगो, बल्लभ के लाडले को सनमुख ही चाहों में ।	BRA
इस वाक्‍य में कोई भी अतिरिक्‍त शब्‍द मात्रिक भार को साधने के लिये रखा हुआ नहीं होना चाहिये, साथ ही वाक्‍य को व्‍याकरणीय दृष्टि से समग्र तथा निर्दोष बनाने के लिये आवश्‍यक हर शब्‍द को उपस्थित होना चाहिये ।	HIN
अब पंडी जी का करथ ?	MAG
जल्दी चलौ ।	AWA
मैं रांची, सीवान, पूर्णियां, पटना, कोलकाता, दिल्ली, मुंबई की भी नहीं हुई ।	HIN
ड्राइवर कूं तांगे में लायौ ।	BRA
नहीं तो सोरबे टाईप का पैलेट रिफ्रेशर मुंह में जाते ही पिछले स्वाद की नाकामियां घुल जाएंगी ।	HIN
राजा अमला-बराहिल के भेजलक कि आज चोर जरूर पकड़ायल होयत ।	MAG
जिसे वैज्ञानिक वर्ग सेयोग या दुर्योग कहते हैं , वह प्रकृति की एक सोंची समझी हुई चाल होती है ।	HIN
तब तक इण्टरवल केरी घंटी बजी ।	AWA
कछू दिना पाछैं मैं सौंख गयौ ।	BRA
बेटा रोपेया लेके मेला में गेल ।	MAG
उनका एको अब जबावे न चले ।	MAG
मैं परौ - परौ कराहतौ रह्यौ ।	BRA
राम राम करिक मेरे हाथ पीरे करे ।	BRA
ताके पास श्रीगोपेश्वर महादेवजी को स्वरूप है ।	BRA
तुम्हें कौन बचाएगा ईवटीज़िंग से, लड़की ?	HIN
क्या तुमको ऐसा नहीं लगता किमन का उपवन अधूरा रह जाता है और खुशियों का आकाश हाथ नहीं आता है ।	HIN
ऊ मर-मैदान होके घरे अयलन आउ सब बात रानी से कहलन ।	MAG
भूत पिशाच निकट नहि आवैं, महाबीर जब नाम सुनावैं ।	AWA
तहाँ अस्सी खम्भ हैं ।	BRA
ऐसा भी हुआ है कि एक हफ्ते में सात शहरों और तीन राज्यों की यात्राएं की हैं, क्योंकि सपोर्ट सिस्टम उतने ही दिनों के लिए मौजूद था ।	HIN
चलाए, कौनिव तना लरिकन कैंहा जियाए रहैं ।	AWA
मेहरारू नियरा आ गइल रहे।	BHO
सोरोऊ या दृष्टि सौं ब्रज भाषा भाषी प्रदेस हैबे के कारन समस्यापूर्ति के काव्य गोष्ठी कौ केन्द्र हो ।	BRA
तनि कवनो बेवस्था ना क द, कुछ परसेंट ले लिह।	BHO
ऊ कुँवारि अधकुँआर उमिरि, कब्बे-कब्बे हिसाब माँगेले, बाबू का पवलऽ?	BHO
और देखिये एक बड़ी राष्ट्रीय .	HIN
नयँ, अस्ताफ़ी इवानिच, कुछ नयँ चाही ।	MAG
लेकिन वे इस सच्चाई को भी भली-भांति जानते है कि दोनों देशों के सामाजिक, सांस्कृतिक व भाषाइक रिश्‍ते जितने प्रखर व मजबूत होंगे, उतना ही माओवादियों के राजनैतिक अस्तित्व को खतरा होगा ।	HIN
एक पायलट स्टडी से इल्म हुआ है विक्टोरिया काल से चले आये वह सेब जो डेज़र्ट्स (मिष्ठान्न ) आदि में स्तेमाल होते आयें हैं बीमारियों से बचाव करने वाले एक रसायन की दस गुणा ज्यादा मात्रा से संयुक्त रहतें हैं बरक्स इनके लोक लुभाऊ संस्करणों के जो आज बड़े बड़े स्टोर्स की शोभा बढाते हें .	HIN
मेरे विचार में कोका कोला जैसी कम्पनियाँ ही प्रकृति, पाराम्परिक कृषि और संस्कृतियों को नष्ट करने वाले भूमण्डलिकरण का चिन्ह हैं, और यह भीमकाय आकृति उनकी विज्ञापन शक्ति को दिखाता है .	HIN
दवा-बिरो, झाड़-फूँक आउ टोटमा में तोर चन्नी माए चन्निए माए हथ, सिनका तो तुँ कलपावें हें, कलपाना चढ़तउ कि का ।	MAG
मायावती ने खिडकियों में बुलेटप्रूफ शीशे लगवाये हैं ।	HIN
घूमने जाने के‍ लिए ऐसा मौसम चुने जब दोहरे मौसम की मार ना पड़े ।	HIN
जो सपनों की दुनिया में कोमलता ढूँढती हैं और हकीक़त कविता के रूप में सामने आ जाती है .	HIN
आलेख मुख्य पृष्ठ बिला रहल थाती के संवारत एगो यथार्थ परक कविता संग्रह खरकत जमीन बजरत आसमान	BHO
क्या कहतें हैं डॉ अल्ताफ पटेल साहब इस बाबत हमारे अस्पताली माहौल में एंटी -बायोटिक्स (प्रति -जैविकी पदार्थ /दवाएं ) लगातार अपनी धार खोकर बे -असर हो रहीं हैं .	HIN
एह मौका पर बोलावल सरधांजलि समारोह में अवधेश बाबू के परिजन शिक्षा क्षेत्र से जुड़ल टटका खबर बुध  सितंबर  उत्तर प्रदेश देशदुनिया बिहार मुख्य निर्वाचन आयुक्त नसीम जैदी के नेतृत्व में आयोग के एगो टीम बिहार विधानसभा चुनाव के पहिला दुसरा आ तिसरका दौर के तइयारी देखे समुझे खातिर  सितंबर के बिहार दौरा करे वाला बा।	BHO
मु इफ्तेखार अहमद जी बेरोजगारों के दर्द के बारे में पूछ रहे हैं .	HIN
है कैसा यह लोकतंत्र ,है कैसी सरकार , चोर उचक्के सब हुए ,घर के पहरे -दार , संसद में होने लगा यह कैसा व्यापार , आंधी में उड़ने लगे नोटों के अम्बार ।	HIN
वाई निरीक्षण कइलन।	BHO
हिंदी आउ संस्कृत के प्रकांड विद्वान हथ ।	MAG
जइसन कबो ना फइलल रहे अब ले।	BHO
छोटका राजकुमार एने उदास रहे लगल ।	MAG
धन, जन आदि सब बातों में दूसरे यूरोपीय देश स्पेन का महत्व स्वीकार करते थे ।	HIN
दू - तीन दिन का बाद भेताइल मनोजवा , हमार दिन - दसा देखि के बोलल - "" का हो बुधन , लखपती बने के मन बा ?	BHO
दिन बरखा-बिजुरी केताल भरेकमल खिलेरात सुना मेघरागदिन भर घर बदरायाछत पर हर सांझ दिखाइन्द्रधनुष का सायाबिरवे सब हरे हुएपीपल केपात हिलेकमल-पात बूँद-बूँदसुख सहज सहेज रहेकजरी ने बदरा सेउस सुख के हाल कहेबार-बार मेघराजबरगद सेगले मिलेभीज-भीजफूलों की पगडंडी हुई साँसधुली-धुली हवा भरेमन में मीठे हुलासताप मिटे सारे हीनहीं रहेकोई गिले--कुमार रवींद्र ।	HIN
तहाँ श्रीस्वामिनी जी ने मान कियों है ।	BRA
द्याखौ हनुमान दादा कहा करति रहैं-सकल पदारथ है जग माहीं,करम हीन नर पावत नाहीं ।	AWA
गूजर भैयानू के लोक गीत बचपन सों लै कें आर्जि तांतू मेरे तन मन कूँ , मिठास के सागर में बोरते रहे है ।	BRA
प्रानन के बदल न पाइयतु, सैत बिकाय सुजस की ढेरी ।	BRA
कर्म, सम्प्र. का. काहै, कौं विकारी कछु ।	BRA
आप श्री रामलाल जी अग्रवाल के पुत्र हे ।	BRA
जब वो था तब कभी हमलोगों ने नही सोचा होगा की हम सब का साथ छोड़ के ये बहुत पहले ही चला जायेगा ।	HIN
जब तक यह मध्यमवर्ग सोया रहेगा इसका भला नहीं होना है ।	HIN
कि हर कोई अपनी मर्जी से जीए .	HIN
मनोगत से पता लगता है कि 70 वर्ष की आयु में स्थल सर्वेक्षण का कार्य जितना अवसर मिला, उतना लेखक ने किया है ।	HIN
डॉक्टर के डाकधर न लिखैं तो अच्छौ है ।	BRA
इस नानी केसंबोधन को सुनते-सुनते मैं अपना नाम न जाने कब का भूल गयी ।	HIN
'सर, हमरा त लागेला की हरेक गाँव हमनी से कुछ सवाल पुछेला, जईसे ओकर कवन गलती बा जेकरा चलते लोग ओकरा से ठुकरावत जाता, जे केहु तनी बड़का बनल गाँव से शहर के ओरी बढ़ल, उ काहें शहर के होके रह गईल?	BHO
मूर्खों को तो अपने अंहकार का पता ही नहीं होता .	HIN
गयौ सिह ने गाय कों मारी नहीं तहाँ कृष्ण कुड के पास वहुला गाय कौ मन्दिर तहाँ श्रावण सुी १२ कौ महात्म्य है ।	BRA
भूमंडलीय जलवायु के लिए यह अच्छी खबर नहीं है .	HIN
हर तरफ मंगल गूँजेला अउरी धूप-दीप-अगरबत्ती के खुशबू से एगो स्वर्गिक आनन्द के अनुभूति होला।	BHO
एह संत लोगन के काव्य रचना कुछेक संग्रहित बाड़ी सन कुछेक लोक कंठ पर विराजमान जेकर संग्रह करे के काम पंडित गणेश चौबे कईनि।	BHO
सिवपरसाद होस मा आओ ।	AWA
अपने लगे जौन कुछ धन सम्पत्ति आभूषण औ सुख साधन हैं, सब ब्राह्मणन औ सेवकन मैंहा बाटि दियौ औ वन गमन केरि तैयारी करौ ।	AWA
इनई करुना भरे भावन्नैं लैंकें आगे हम दोनूँन की कछू एक रसता सी है गई ।	BRA
गाँव में फइलल ए अंधेर से खमेसर बाबा अउर कुछ अन्य लोगन के बहुते अफसोस होखे पर उ चाहि के कुछु ना क पावे लोग।	BHO
तो जनाब मैं यशवन्त मेहता हाज़िर हूँ .	HIN
अपनी सन्देसौ कृष्ण ताऊँ भेजबे और कृष्न को संदेसौ अपने तांई मंगाइबे के का जै वे कोयलिया ते या तरियां मनुहारि करती भई हैं : कोकिल हरि की बोल सुनाउ ।	BRA
ये चीज़ें खाएं नवरात्र में :परहेज़ रखें सिंघारा पकवानों ,पकौड़े ,पूरी पराठे से जो इस दरमियान सिंघारा से तैयार किये जाते हैं .	HIN
सिगरे देस में आतंकवाद अरु फिरकापरस्ती के नाम पै बढ़ती भई हिंसा के कारन कवि को मन भौतई दु:खी है ।	BRA
भत की अति पुकार - भारत के भारतीयों वीरता न छोड़ो तुम, अजुन सी वाणी कहि दीनता न लाइए ।	BRA
मीठ आ तनी कासाह् गन्ह एह गांव के एगो विशेष मिठाई के ह।	BHO
उनका प दुख के पहाड़ टूटल ।	BHO
तीज के सब समान जुटा के ऊ पूजा करावे लगल ।	MAG
भाई बड़ा समझदार औ मेहनती है ।	AWA
सो वहुत पुकारयौ ।	BRA
बस घुस पैंठ होने की देर है कुनबा परस्ती, द्विगुणित होना शुरु कर देता है जीवाणु .	HIN
आग लहोक ले लेलस.	BHO
हम अपन सकेत कमरा में चहलकदमी करते हम ओकरा सामने रुकलिअइ आउ ओकरा दने रौद्रदृष्टि से देखते कहलिअइ, ई बात साफ हइ कि तोरा लगी ई काफी नयँ हउ कि हम तोरा चलते घायल होलूँ आउ पूरे महिन्ना मौत से लड़लूँ - आउ तूँ हमर माय के भी मारे लगी चाहऽ हँ ।	MAG
कम शब्द मे चोख बात राखे मे दोहा के कवनों जबाब ना होला ठूँठ भइल हर गांछ बा  एगो ना छतनार छांह भला कइसे मिली  के बान्ही अँकवार ।	BHO
अबऊ ई तारतम्य भली भाँति जोर सकै अरू जोर रही है ।	BRA
उंहा के मूल निबासी के अनुसार एहिजा अन्हरिया के बाद बाध माता के रखबारी करेल सन।	BHO
कवनो-कवनो चिन्हारी त जोर-जबर्दस्ती से लोग पहिरा देला।	BHO
अन्त में लड़की कहलक कि जब तक हमरा जमुरत के गुच्छा लाके नऽ देवऽ तब तक हम न खायब ना पीअब ।	MAG
आद हो, बाढ़ शहर वाला जमीन खरदे ला रूपइया के जरूरत हल ।	MAG
'कहनी हाँ ना, पुरोहित जी कहलन - कहनी हाँ कि जजमान, तनिका रानीके गोड़तारी जाके खड़ा हो जाईं।	BHO
असर दिखा उसका इक अरसा !	HIN
एक नव गीत : उत्सव का मौसम .	HIN
मल्लाह पति-पत्नी केरि श्रद्धा, भक्ति भावना, निरखि गुरूदेव के साथे तुलसीदासौ भावविभोर होइगे, गुड़ खाइनि औ पानी पी लिहिनि औ कहि उठे, प्रभु जी, तुमका सबका हर तरह से सुखी बनावैं यू हमार आशीवाद है ।	AWA
सब भिजवा दो मेरा वो समान लौटा दो .	HIN
उन हिस्सों की भी जांच हो जायेगी जहां बिलकुल पीड़ा नहीं है (लेकिन वहां सब -लकशेसन हो सकता है ,यही तो मुसीबत है कई मर्तबा कहीं कोई पीड़ा नहीं होती आप सब -लकशेसन की गिरिफ्त में बने रहतें हैं अपने स्वस्थ होने रहने का मुगालता पाले रहतें हैं .	HIN
हम रउआँ के डिजिटल इंडिया के कुछ तस्वीर देखावतानी, रउआँ खुदे अंदाजा हो जाई की डिजिटल इंडिया केतना सफल बा? हमरा त लागता की एकर फायदा अबहिन आम जनता के कत्तई नइखे मिलत अउर भविस्यो में मिली की ना, इ कहल ना जा सके।	BHO
तब रानी उनकर बात मान के दूसर जंगल में छिप गेलन ।	MAG
-का रे फुसिया ।	AWA
ऊ लड़का मामुए ही रह के पोसाय लगल आउ बड़ा बुधगर निकलल ।	MAG
काऊ नें भाजि कें बा घाव पै अपने नरम नरम हाथन ते हौले - हौलें लेप कर्यौ ।	BRA
अरे तनी पानी लै आवौ ।	AWA
ऐसा ही कोई एक बोर्ड तुमलोग मर्दों के लिए भी क्यों नहीं तैयार कर देते ?	HIN
यापै महाराज साहब नाराज भए ।	BRA
मुकुट झाँके में होय मौजे हवा से ॥ गिरै गरदन ढुलक कै पीत पट पै ।	BRA
उहे हाल बा आज।	BHO
7-8 दिन नेट से दूर रही ।	HIN
दिस्पोज़ेबिल ग्लास में कोक उसने उड़ेंल रखा था उस गोरे को पकड़ा ही रही थी ,आगे रखी एक और बोतल ढुलक गई ,ग्लास से टकराई और कोक विमान यात्री के कपड़ों पर खिंड -बिखर गया .	HIN
ये तो आपको ही बताना होगा .	HIN
कोयरिया ओती घड़ी खेत में सूतल हल ।	MAG
दरअसल इ प्रतियोगिता ना हो के एगो सतत चलेवाला पहल बा, बस माईभाखा भोजपुरी के लेखन से समरिध करे खातिर अउर साथे-साथे हर लिखवइया के प्रोत्साहित करे खातिर।	BHO
एहे दौरान पलाश्का हमन्हीं हीं से तलवार ले लेलकइ आउ भंडार कक्ष में रख अइलइ ।	MAG
आउ एकर नाम हलइ इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
आखिर में ओही कुण्ड के चबूतरा पर ओहनी छोड़ के चल देलन ।	MAG
शहर में यह स्वाद कहाँ ?	AWA
मलि कै गुलाल दोऊ मालन गुपाल कही, चुरी मत मानी गोरी ब्रज अज होरी है ।	BRA
'निजहित' खातिर प्रकृति कऽ अहित कइल 'अभिनव मनुष्य' कऽ स्वभाव बन गइल बा।	BHO
हमार घुँघुची अइसन मन, बेमन से पहिरावल फूलन के माला में हेरात रहेला।	BHO
इ नहर आगे केिशनगंज तक ले पानी ढो के ले जाला।	BHO
हीरी रंग अौर राग की त्यौहारै है ।	BRA
जे सौभाग्य सौं मेरे अभिन्न जन हैं, जेही बात मेरे लियैं आनंद की अनुभव करायबे बारी है ।	BRA
तब हमनिये में से बहुत लोग गर्व से कहि सकी कि हमनियो के खूबी आ खासियत राष्ट्रीय अन्तर्राष्ट्रीय तौर पर जानल जा रहल बा ।	BHO
हम घर वापस अइलूँ - न तो हम जिन्दा हलूँ न मरल ।	MAG
आगे कुंआ, बगल मां खांही ।	AWA
उतरतहीं फोन कर रहलियो ह ।	MAG
ककही से दाबि-दाबि कै-देखौ केत्ती देर मां उनकै सिंगार पूर होय तब न सेंदुर टिकुली पहिन के निकरी ।	AWA
तहरे खातिर जीयत बानी आ तहरे खातिर मरब.	BHO
एड्रीनेलिन दौड़ने लगता है नसों में इन पदार्थों के सेवन के बाद .	HIN
हम ज्यादा ब्लाग देख नहीं पाते हैं ऐसे में हमें इसका ठीक-ठीक कारण मालूम नहीं है ।	HIN
कहलसि का, से सभे अपना-अपना मूड से समुझल।	BHO
.पर कुछ लोग, संस्था एइसन भी बानीसन जवने के सोवारथ बस खाली माईभाखा के सनमान दिआवल बा, ओके खाली जिआवल ना, ओ के अमर बनावल बा।	BHO
और मैं अपनी एक पुरानी रचना आपके साथ साझा कर रहा हूँ !	HIN
एकरा बादो भोजपुरिया समाज इनका के आपन मानेला आ सम्मान देबेला।	BHO
बलिया के श्री अनंत श्रीवास्तव 'रामभरोसे' अउरि डॉ. शोभनाथ लाल जी के बाल कविता आ बालगीत अउरि बाल कहानीकार भगवती प्रसाद द्विवेदी जी के बाल कहानी धीरे धीरे ही सही बाकिर पाठकन के लग्गे पहुंचल शुरु हो गइल बा ।	BHO
तहीं छोटे - छोट रथ दौराये हैं ।	BRA
सबरे ग्रन्थ में भाव पक्ष अरु कला पक्ष की उत्तम समन्वय दीख परै ।	BRA
प्रकृति से लेके जानवर आ आदमी ले एकर असर रहेला...	BHO
जेई कारन है कै दहेज प्रथा भ्रष्टाचार जैसे ज्वलंत समस्या बारे विसैन पैऊ कृष्ण कवि जी ने अपनी कलम चलाई है ।	BRA
जे अपना क्षेत्रीय बोली का मोह से ऊपर ना उठि पाई ओकरमेहनत कुछ पानी में भी जाई,एह में कवनो संदेह नइखे |	BHO
12 - 13 बरस के डा. रामानन्द तिवारी नेऊ अपने स्कूल अरू बड़े लौगन ते जा जघन्य कांड की चर्चा सुनी ।	BRA
शहर की भीड़भाड़ में जहाँ एक तरफ एकांत और एकांत की शांति ढूँढना कठिन है वही दूसरी और सारी भीड़ में अकेलापन भी बहुत है ।	HIN
एक सच जो खबर में कहीं छिपा हुआ पर लिखने वाले के दिल में आक्रोश पैदा कर देता है .	HIN
तौ अच्छा केरावा भारा दै कै मोहल्ले केरि दुइ कलारास घोड़ा कै लिहिनि औ घोड़सवारन कैंहा स्पष्ट ताकीदौ किहिनि कि सही सलामत बाबा औ उनके चेला कैंहा उनके गंगा जी के किनारे वाले आश्रम मैंहा अंटै आऔ ।	AWA
जातेरौ यज्ञभाग कोऊ नलेइगो तहाँ ठाकुर जी ने पाग के पेच बाँधे है ।	BRA
झारखंड को कभी भी स्थिर सरकार नहीं मिली पिछले एक महीने में जो कुछ हुआ उसे देखकर लोग अचंभित हैं ।	HIN
राजा कहलन कि हमर बेटा तो बड़ी दिने मर गेलन हे ।	MAG
जानत बानी काहे, ई पानी के बात ना ह खाली।	BHO
कोय काम पड़े पर ऊ रजेंदर के बोलावऽ हलन अउ नौकरी पर गया जाय घड़ी रात-अधरात, भोर-भिनसरवा रजेंदर उनका समान के साथ हिसुआ पाँचू चाहे तिलैया टीसन पहुँचावऽ हल ।	MAG
जबकि आज़माइश के बाद खून में एच आई वी का स्तर घट गया था .	HIN
तुरत राजकुमारी आउ गाड़ीवान के साथ महल इहाँ आ गेल ।	MAG
दोसरकी फुसफुसाहट भइल।	BHO
सांई हरौ मोह के चादरि दुनहूँ पुतरिनि छाई ।	AWA
फिरि आपै अबहीं कहेव है कि सब माया प्रभु केरि है ।	AWA
ध्यान से सुनी, कहानी नदी के धारा जइसन कुछ कह रहलबा।	BHO
महराज आपके साथे ई छोटि महराज ?	AWA
त कक्का ओह घरी हमरे ढेर तीत लागल ।	BHO
हम भोजपुरी धरती क सन्तान, ओकरे धूरि-माटी, हवा-बतास में अँखफोर भइनी।	BHO
आउ देखहो हुआँ की हइ ?	MAG
शादी - व्याह में ढोल बजवे की बड़ी प्रचीन परम्परा ए ।	BRA
आउ ऊ हृदय के अवर्णनीय स्तब्धता के साथ सिर के बल उड़ते निच्चे जाब करऽ हइ; त कभी लगइ कि ऊ घास पर बैटल व्लादिमिर के देख रहले ह, जेकर चेहरा पीयर होल आउ खून से लथपथ हइ ।	MAG
वा समय भरण - पोषण कौ साधन कृषि हती ।	BRA
जिंदगी कई रंग से में ढली है और दिल न जाने क्या क्या ख्याल बुनता रहता है .	HIN
नेता भए मदहोश कीच में गहरे भौत सने हैं ।	BRA
याते विश्वास लेय कृपा सिन्धु विनवत हो गोवद्धन नाथ श्री जी सत्य गुण गायी है ।	BRA
स्नान के बाद इण्टरनेट का व्यसन भी कर पूरा लेता हूँ ।	HIN
राजलक्ष्मी आवाज लगाइन-अरे बसन्ती ।	AWA
माहिरों के अनुसार सोया से बने खाद्य और पेय पदार्थों का नियमित सेवन हॉट फ्लशिज़ की बारंबारता और तीव्रता को २६ %तक कम कर देता है .	HIN
राजा रस्ता में एकह गो फूल टपकाते गेलन ।	MAG
﻿अगर मगही भाषा समूचे मगधवासी निष्ठा के प्रतीक हे, तो एक उपरे उठावे लागी जी जान एक करेवाला के नाम हे महेन्द्र प्रसाद 'देहाती देहाती जी सचमुच में खाँटी मग़हिया हथ ।	MAG
इस स्वरूप के कारण यह खंड योग में सामान्य रुचि और जिज्ञासा रखने वालों के साथ-साथ, वैचारिक पृष्ठभूमि को समझ कर आसनों का अभ्यास करने वालों और योग के गंभीर साधकों के लिए एक समान रुचिकर और उपयोगी है ।	HIN
ए रूढ़िवादी समाज के ….	BHO
आगे तीन फलांग पर हमारि संगी रहे एक महन्त केरि आवास ड्योढ़ी है ।	AWA
क्षमा करथिन, ग्राँ-मामाँ - हम जरी जल्दी में हिअइ .	MAG
स्नेह की मृगतृष्णा मिटती नहीं .	HIN
अंत मे सातवाँ दरवाजा काटे लगल जेकरा में राजा के बेटी आउ ओकर दुलहा सुत ल हलन ।	MAG
शिक्षा दीक्षा तक प्राइमरी ले रहे बाकिर भोजपुरी भाषा के एगो सशक्त कवि आ चम्पारण के एगो बरियार मंचीय हस्ताक्षर.	BHO
मैं पूछती हूं, कुछ खाया था सुबह ?	HIN
मनोरंजन गीतगवनई टीवी फिल्म रंगमंच सतमेझरा अगड़म बगड़म एक तरफा विचार कतरब्योंत कोलकाता मेल जिनिगी के जमीन निबन्ध निरउठ नीकजबून बतकुच्चन भउजी हो भोला बाबू रामझरोखा से लस्टम पस्टम सरोकार काम के बात कोर्स आ कैरियर खबर चौपाल ज्योतिष आ वास्तु देश आ समाज नारीजगत पर्व त्योहार भोजपुरिया लाल योग राजनीति सभा समारोह स्वास्थ्य साहित्य उपन्यास कविता कहानी पुस्तक चर्चा भाषा समीक्षा	BHO
जब सिगरेट के कारण मोतीलालजी को फ़िल्म छोड़नी पड़ीपहले के दिग्गज फिल्म निर्देशकों को अपने पर पूरा विश्वास और भरोसा होता था ।	HIN
ऊ खिस्सा सुनके ऊ रोवे लगलन ।	MAG
उनकी कर्म भूमी सिर्फ घर है .	HIN
यही वह तत्व है जो धमनियों में ज़मा वसा को विखंडित कर देता है साधारण तत्वों में तोड़ देता है .	HIN
करेजा पर एगो अइसन चोट लाकेगा कि भीतर के मार भीतरे सहे के पड़ेला ।	BHO
उठिके वउ लड़खड़ात पैरन से चलि परी ।	AWA
नाइके ने इसी बरस एक कंगन ,ब्रेसलेट की बिक्री शुरू की थी जो आपकी हर गतिविधि पर नजर रख सकता है .	HIN
छ- शतदल माँहिं ऐसे पद गुच्छन कौ प्रयोग हू भयौ है जो सामासिकता लिए भए हैं ।	BRA
बाजत डम डमरू, नीलकठ ध्या इंगे ।	BRA
थोरी देर सब जने व्यानो झलिनि तौ अचेत होइ चले तुलसीदास आंखी खोलतै सामने बैठि मुखिया सेनी कहिनि, मुखिया काका अब हम हिंया न रहबै ।	AWA
बाकिर जब पता चलेला कि एकर कवनो व्यावसायिक पक्ष नइखे त फेर ।	BHO
बाबा क्यार गूढ़ मन्तव्य सुनिकै हमरे साथे औरो सबके मुँहि से साथेन या जिज्ञासा जाहिर भै ।	AWA
ओही घड़ी एगो नया दुलहिन उहाँ पानी भरे आयल ।	MAG
नेउरिया कहलक कि पहिले लयबें तब न देखबें ।	MAG
राजा कैंहा उइ आधी राति मैंहा सोए-सोए या विशेष अनुभूति होय लागि कि नरहरि बाबा अपने आश्रम मैंहा सुरक्षित नाई हैं ।	AWA
हुवां उनका अपने स्वर्गवासी पति केरा अक्षय सुख सौभाग्य प्राप्त होई ।	AWA
खाली तूँ हम्मर पिअरिया के जान बचा दऽ ।	MAG
जब ओकरा पुच्छल जा हलइ - केतना बजले ह ?	MAG
बलिदानों से हमने अपनी,आजादी को पाया है ।	HIN
कमाई धमाई केरि रस्ता तौ ई विकास के साथे बने हैं ।	AWA
यदयपि कुछ माहिर इस विचार के कायल नहीं है .	HIN
का मतलब है तुमार तुलसी ?	AWA
माहिर आपको आगाह भी करतें हैं .	HIN
मतला बहुत ही सुंदर बंधा है और वैसा ही गिरह का शेर भी है ।	HIN
काम परे कछु और है , काम सरे कछू और ।	BRA
लेकिन उ जगह एह इलाका के कुछ नाजायज प्रेमी प्रेमिका लोग के अड्डा जरुर बा।	BHO
हमार भारत तेजी से विकास की रास्ता पर दउड़ जाई।	BHO
छोटकी रानी से सबे बड़की बड़ी डाह कर हलन ।	MAG
उनका अपने घर परिवार मां होति सोहर औ बधावा तनिकौ नाई सोहायं ।	AWA
केहू आपन कामकाज छोड़के दिल्ली के रामलीला मैदान पहुंचल रहे त केहू अपना गलिए में सिरिफ कैंडल जलाके रह गइल ।	BHO
हमारे साधन खोज अरु कासन मे लगे भये हैं ।	BRA
'हमके त ऊ इहे बतवले रहल कि ओकर कोई मौसेरी बहिन हव जवन काम दियावे में ओकर मदद करी।	BHO
ऊ रोज मांग के आव्थ तो ऊ बेमारी कछले रहे आउ कहे कि “तीन गो लिटिया पकइहें रे रमवां , एगो कठिया के कन्हवा चढ़इहे रे रमवाँ , उहूँ – उहूँ .	MAG
अब त भर साल अइसने गीतन के बहार बहत रहता ।	BHO
गाड़ी जब अगले स्टेशन पै रूकी तौ बू खेरली स्टेशन निकस्यौ ।	BRA
लिखौ जानौ हू चाइए ।	BRA
घोड़िया फिनुँ अप्पन चाल में आ गेल आउ एन्ने रमबिलसवो ।	MAG
ऊ झुरमुट के चक्कर लगइते आगू बढ़लइ, ई आशा करते कि तुरतम्मे जानल-पछानल रोड पर पहुँच जइतइ, चाहे झुरमुट के परिक्रमा कइल जइतइ - झादरिनो ठीक एकर पीछू में हलइ ।	MAG
ई सोच औरते लोग के कारन बदलल बाऽ।	BHO
ज्या नाटक मौलिकता कैं औरऊ नजीक पहुंच गयेयें ।	BRA
ई बात सुनके सब सियार तइयार हो गेलन ।	MAG
और सांई बाबा लौट गए .	HIN
छोटकउनू ते बात करौ ।	AWA
मैं उनके साथ दुनिया को नई नज़र से देखना चाहती थी ।	HIN
बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार कहले कि राज्य में समाज सुधार के काम चलता बिहार न्याय के संगे विकास के राह प आगे बढ़ता राज्य में तत्पर होके शराबबंदी के लागू कईल बा संगही दहेज अवुरी बल विवाह के खिलाफ अभियान चलावल जाता ।	BHO
घर भर यउ तमासा देखैं मां लगा रहै ।	AWA
केवल मर्दों का रोग नहीं है हाइपरटेंशन बेशक ४५ से कम उम्र के लोगों का जहां तक सवाल है तो आबादी के इस हिस्से में यह पुरुषों में आम तौर पर ज्यादा दिखलाई देता है लेकिन ६५ साल के पार यह रोग महिलाओं को ज्यादा निशाना बनाता है .	HIN
ऊ घंटिया  के बछवा के देके कहलक कि ले जब कहीं चरे जइहें आउ तोरा पर खतरा अतउ तऽ ई  घंटिया के बजइहें ।	MAG
होली क्यार समय रहे ।	AWA
कहनौ होयगौ कै या संवाद में कहावत मुहावरेन कौ प्रयोग कथन कूँ छोटौ करिबे कें संग-संग भाषा में लाक्षणिकता पैदा करतौ भयौ याकूँ जीवन्त बनाय रह्यौ है ।	BRA
आखिर नेट लती होने का मतलब क्या है ?	HIN
फिनो राजकुमार अयलन आउ खाय के समान देके चल गेलन ।	MAG
घरउवाँ चइता के बोल ह - 'जमुना के मटिया; मानिक मोर हेरइलें हो रामा'.!	BHO
दरवाजा के पीछू से धमकी, गारी आउ शाप सुनाय देब करऽ हलइ ।	MAG
कहै ‘लाल' क्यों यार, तुम्हारी मति गई मारी ।	BRA
अब जानि लियौ हिंया राम जी की कृपा सेनी तुमका सबका कौनौ कष्ट न होय पाई ।	AWA
तेली वाडा दोय है फोज सिहाड महान ।	BRA
आचार्य भिखारीदास नैं नियम बनायकैं फारसी शब्दन की अनुमति प्रदान करि दीनी ही-  ब्रजभाषा भाषा रुचिर, कहैं सुमति सब कोय ।	BRA
मत लगावS झूठ-मूठ के आरोप नेतन, अधिकारीन पर,	BHO
(१०.१)मेरा प्रादुर्भाव हैं जानें न ही देव या महर्षि गण.देव और महर्षियों कामैं ही होता हूँ सब कारण .	HIN
एह फिलिमन में शामिल रहल कच्चे धागे , प्रतिज्ञा , बेताब , चरणों की सौगंध , शोला शबनम , तेरे नाम , जानेमन , खून भरी माँग , हथकड़ी , लहू पूकारेला , लाडला अउर जो जीता वही सिकंदर ।	BHO
बाद मे अन्य बातें भी पता चली -- रोज उनके पापा मारूती वेन मे छोडने आते थे , आज ही वे दूकान चले गये, दूसरा भाई भी घर पर नही था, इसलिये अपने कजिन के साथ बाईक पर भेजा था , पापा ही सबसे पहले पहूँचेघटनास्थल पर ।	HIN
हम उत्तर देलिअइ आउ पिताजी के पत्र ओकरा थमा देलिअइ ।	MAG
क्रिकेट के नियम बने खलनायक - सहवाग है असली नायक :- सो तो है !	HIN
बौद्ध धर्म में देवता के मंदिर के चैत्य कहल जाला आ चैत्य में देवता रहेलें ।	BHO
अगर यह कहा जाए कि हम आपको आज इतिहास से रूबरू करवा रहे है .	HIN
ई लेख 'बिजनेस स्टैण्डर्ड' में प्रकाशित हो चुकल बा आ वनिता जी के पूर्वानुमति से लेख के भोजपुरी अनुवाद एहिजा दिहल जा रहल बा .	BHO
बिनकी त्रिवेणी गंगा , यमुना , सरसुती की गौरव गाथा बखान करै ।	BRA
मेरे विचार में हमारी पढ़ायी के तरीके जिनमें इम्तहानों के लिए रटने का सबसे अधिक महत्व होता था, गलत थे .	HIN
रास्ते मे आने-जाने वाले मदद के लिए क्यो नही रूकते ?	HIN
सबसे ज्यादा अक्षमता का एहसास उन लोगों को होता है जो कमर के निचले दर्द के साथ सियाटिका से भी परेशान रहतें हैं .	HIN
काहे अपने के अइसन लगऽ हइ ?	MAG
अच्छे, अबरी भर तू घरे चलऽ, हम तोरा मालो-माल कर देवो !	MAG
कपार फाटत बा सोचि - सोचि के।	BHO
फिन कम पेसाबी मुते लगल तो गाँवा - गिराव  दहे  लगल ।	MAG
2 .चन्दावती के कमरे पर देबीदल क्यार दफ्तर बनावा जाय ।	AWA
लगे दिहाड़ी पर हम जैसे कितने ही मजदूर .	HIN
इस खाल की बरामदगी में एक खास बात थी .	HIN
इवान इग्नातिच, ऊ कहलकइ, हमन्हीं बीच के सुलह के प्रशंसा करब करऽ हइ ।	MAG
बकी रंग तो बदलल हय ने ।	MAG
कविता की कृपा हे कविता तेरो बन जानो लोगन के मन में यह मानो मो जैसे को कवि बन जानी ओर सब में सम्मान है पानी ।	BRA
विधाता ऊका बहुत सुन्दर रूप रंग, गुण औ शील स्वभाव दिहिनि रहैं ।	AWA
ब्लॉग मेन स्ट्रीम ही होगा: समीर लाल(एक्सक्लूसिव इंटरव्यू ) ब्लॉगप्रहरी ने समीर लाल को संपर्क किया और कई महत्वपूर्ण विषयों पर उनके विचार आमंत्रित किये .	HIN
हमका लागति है सालन बीतिगे हैं तुमका हिंया ।	AWA
एकदम ताजा बनल रसगुल्ला देत कहने की महराज ए के खाईं, इ अब्बे के ह।	BHO
खाना लेव बचुवा ।	AWA
ज़ाहिर है हमारे शरीर सम्पूर्ण काया की सेहत की नव्ज़ हमारी रीढ़ के स्वास्थ्य से ही जुडी है .	HIN
खुब भीर हूनि करति है ।	AWA
यदि पूरी ग़ज़ल दे पायें तो बहुत अच्‍छा है, सोने पर सुहागा ।	HIN
या ब्रज मंडल में उगी, ताकी घर-घर बेलि ।	BRA
और अन्तिम कवि के रूप में भारतेन्दु हरिश्चन्द्र की जि घोषणा हमें हमारे स्वत्व की याद दिलाती रहैगी सेवक गुनीजन के चाकर चतुर के हैं कविन के मीत चित हित गुन ग्यानी के ।	BRA
किरिबाती पर त खतरा मडरा ता ।	BHO
होत करत साल भर होइगा ।	AWA
बहुलांश में दोषी वही हैं प्रति -जैविकी पदार्थों के मनमाने इस्तेमाल के लिए .	HIN
अबहीं ले सब इंसपेक्टर लोग का जिम्मे रहत रहुवे ई थाना।	BHO
थोरकी चुप हो के फेरु पूछले, ""आछा ई बताव ऽ, हमरा ना रहला प आपन खेत बधार सम्हाल लेबू ?	BHO
ढेरि मत बतियाव ऽ।	BHO
अपना गौरव के साथे... अपना सौदर्य के साथे।	BHO
किसी एक की जिम्मेदारी ले लेना .	HIN
रंगू दौरे और वकील साहब का जमीन पर गिराय लिहिन और उन पर चढ़ि ।	AWA
ज़ूरिन हमर सब बात बड़ी ध्यान से सुनलकइ ।	MAG
बंगड़ गुरू अपने बंगड़ई खातिर मय टोला-मोहल्ला में बदनाम हउवन।	BHO
वही पुलिस की लूट वही दादागीरी |	HIN
मंच के पास चाय - पान की दुकान कविन के तांई अलग अलग रखीं ।	BRA
तबे नू 'वसुधैव कुटुम्बकम्' लिखल गइल.	BHO
एगो खूब गोर-गार मोंछ में घीव लगवले जवान अयलो आउ सहुआइन पर कनखी मारको ।	MAG
उदाहरणार्थ : जाओ- जाउ, खाओ-खाउ, गाओ- गाउ ।	BRA
पूर्वप्रधान मंत्री ज़रदारी के पुत्र बिलावल की आपको माशूका बतलाया गया था .	HIN
बेशक इस सीधे सच्चे विचार को आधुनिक चिकित्सा के माहिरों का विरोध भी झेलना पडा है जिनके गले ये बात आसानी से नहीं उतरती है .	HIN
चलो उसने फिर देश में एक नाम करने का मौका तो दिया और जो बना दिया गया वह भी यादगार है दुनिया के लिए .	HIN
तहां श्री आगे पनिहारी गाम है ।	BRA
सभी नहीं पर अधिकांश तो जरूर ।	HIN
आज जबकि सरकार के इंफ्रास्ट्रक्चर नहीं हैं, अस्पतालों की कमी है, डॉक्टर प्रर्याप्त नहीं हैं ।	HIN
धमाके से पहले ही सुन लेना श्रेयकर है, कहीं धमाके से छतरी वाला जाल छोड़कर ही गायब हो जाये जान की अमान पाऊँ तो एक बात कहूँ, पलते सांपों से सावधान रहने की जरुरत है .	HIN
मोदी के देखा देखी उहो एगो हीरोइन खोज ले आइल बाड़न आ उनुके जिम्मा बा का राहुल के सोशल मीडिया पर मशहूर करा देसु.	BHO
उस थाली में छेद करो मत,जिसमें तुमने खाया है ।	HIN
नेता काका, स्कूले से बड़ी छुट्टी मारें।	BHO
दूनो आंखि झरना बन गइली स।	BHO
एक दफे जब राजा तीर्थ करे ला जाय लगलन तो अप्पन छवो बेटी से पुछलन कि  तोहनी ला हम बाहर से का लयवो ?	MAG
यूं ही नहीं है यह गीत दुःख भरे दिन बीते रे भैया अब सुख आयो रे ,रंग जीवन में नया लायो रे क्यों राग अलापना है -दुःख के अब दिन बीतत नाहीं ,सुख के दिन थे ,एक सपन था ,अब कछु सूझत नाहीं .	HIN
अपनी तपस्या से कुछ सिद्धि हमहूं पाये हन ।	AWA
इसलिए वार्ता हम ही लगाए जा रहे हैं और लगाते ही रहेंगे अनवरत ।	HIN
पत्रकार मौके पर मौजूद रहैं ।	AWA
सगरी त ना बाकिर काम भर के जानकारी बाँटल जरुरी बा.	BHO
कुछ लोग 'सर' शब्द के व्युतपत्ति स्वर' से मा्नेले ।	BHO
से ऊ जमराज से कहलक कि जब तक राजा सिहासन पर हमरे साथे बैकुण्ठ न जयतन तब तक हमहु न जायब ।	MAG
रकसवन नीचे  हल से बाबा जी उपरे से लोटा गिरा देलन आउ कहलन कि देख दाँत ।	MAG
बे छन भूले नाय जाय सके ।	BRA
ब्रज भाषा पद्य में कृष्ण काव्य सौं हट कै किन विसैन पै लिखौ जानौ चहए ?	BRA
हमन्हीं संतरी लोग द्वारा रोक लेल गेलिअइ ।	MAG
पाँड़े देक गाँओ-जेवार में रकम-रकम के हौड़ा उड़े लगल, सँझवा के मुसहरिआ में बनिवा न आल ।	MAG
यह रक्त(खून ) को साफ़ करता है .	HIN
नन्ददास तौ अपने वाचाल स्वभाव औ हंसौड़ हाव भाव के कारण कुछ बोलिनि रहे रहैं मुल तुलसीदास अपने गंभीर स्वभाव वश चुप्पे खटिया मैंहा बैठि कुछ सोंचि रहै रहैं ।	AWA
प्यारे श्री नाथ तुम्हें एक बात पूछत ही, अपनो बनायो ताय विपदा काय दीनी है ।	BRA
ओकरे सहियो बात के कतहु सुनवाई ना होखेला ।	BHO
सीस चढ़े कछु देह दबे यों 'दयालु’ विधान सवै भुगताये ।	BRA
एक दिना की बातई बातन में मेरे एक काका नें मोकूँ भरपट्टीन सिलगतौ हुक्का सरकाय दियौ ।	BRA
नयँ, महामहिम, नयँ बतइलके हल .	MAG
पुराने कविन की कविता पढ़वे कौ रिवाज चलौ आ रहौ हौ ।	BRA
ओहनी एही कयलन तो ठगवन ओहिजे जाके अपन साँढ़नी पेड़ में बाँध देलन ।	MAG
हमका अपनी द्याँह पर हकु है कि नही ।	AWA
अपना-अपना भाग्य है ।	AWA
मानल त इहो जा ताऽ कि पहिलका आ दूसरका सालगिरह के लखाँ एह तीरसको सालगिरह के उत्सव में ग्लैमर के कवनो कमी ना होई.	BHO
एक दिन फिनो बाबा जी भूइयाँ से कहलन कि ऐ आज एकादसी हउ !	MAG
याई तंरियाँ साधना अरू आराधना हमारी द्वै पुत्री हैं ।	BRA
ऊ अदिमी ना ह ?	BHO
पूतों, विसै की इसारौ मात्र है ।	BRA
कितने गुमसुदा और तन्हा हैं ये दरख्त खड़े, हैं पूछते सवाल यूँ अपनी ही गुम परछाईं से ।	HIN
हमारि हैसियत तुमरे घर मा का होई ?	AWA
चेन्नई की इस कंपनी ने नए कीबोर्ड की कीमत 1,495 रुपये रखी है ।	HIN
इनकी गौरता की उपमा शंख, चक्र और कुंद के फूल से की गई है |	HIN
धोबिन बोलल कि जीअ बनुआ , हम तोरा चिन्हइत नऽ हिवऽ ।	MAG
अब हम जान गए, पूरी तरै मान गए, पहले प्रभु तिहारी, अरु पाछे हमारी है ।	BRA
वो घर नापित बोलत हैं ।	BRA
एमें कवनो संदेह नइखे कि भोजपुरीभाषियन के संख्या भारत में बड़हन बिया , एकरासङही विश्व के कई गो देशन- मारिशस,सूरिनाम आदि के मुख्य भाषा भी हऽ भोजपुरी |	BHO
वृत्यानुप्रास की ऐसी झड़ी देखिवे कूँ दुर्लभ है ।	BRA
कहत के ठलुआ उनका के कमली के फोटो पकड़ा दिहलस फोटो में कमली एकदम मार्डन नजर आवत रहे शायद कम्प्यूटर से स्पेशल कारीगरी कइल गइल रहे बाकि कमली के फोटो देख के सोहन के चेहरा के भाव बदले लागल।	BHO
उहां ओकरा ही दू - चार दिन रहलन ।	MAG
इस पोस्ट में आपबीती तो बुढऊ की ही है पर दूसरों को ज्ञान देने के बहाने बता रहे हैं कि हे गुरुवर, सुकन्या के पीछे चलते वक्त दो जूते की सुरक्षित दूरी का ज्ञान तो आपने दे दिया किन्तु उनके बाजू में चलने/बैठने के विषय में भी हमारा कुछ ज्ञानवर्धन करें .	HIN
' रवीन्द्र जी 'बिहार मगही मंडल' के प्रकाशन में सम्पादक मंडल से जुड़ल रहलन आउ 'मगध संघ' के संस्थापक सचिव आउ बाद में आजीवन उपाध्यक्ष रहलन ।	MAG
ऊ का गलत कहिसि जौ मालिक गुस्साय गे ।	AWA
मजूर लोग पहिले तो तनी मटिअएबो करऽ हल, गिढ़थ खोबसन देइत रहऽ हल, मजूर मन मारले बढ़ित रहऽ हल ।	MAG
हम रहें खुशइस तरह कुछइस बरसविश्व कोआए न हम तुम पेतरसहम भी हैं कुछविश्व को बतलाएँ हमकंधे से कंधा मिलाबतियाएँ हमदेख तन गोरान स्तर से ढहेंआप हम सब खुश रहें ।	HIN
लेकिन लखनऊ जा रही हूं, इसलिए, क्योंकि एक सपने में यकीन है ।	HIN
तब भउजाई कहलथिन कि “ए अरुना, तू बिना डोरी के पानी न लवलऽ हे !	MAG
﻿राजा के बेटा आउ मेहतर के बेटी ।	MAG
धन्य है गए बो बिरजवासी जिनकूं नित - नित कौ बास अरु दरस - परस कै तांई साधना कौ ठिकानौ मिलि गयौ ।	BRA
भाषा के प्रयोग के अंत में 'राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी' कौ उल्लेख करिबौ हम अपनौ कर्तव्य समझैं कै जानैं अपने प्रशंसनीय प्रयास ते जहाँ 'ब्रजशतदल' के माध्यम ते अनेक गद्यकारन कूँ प्रकाश में लाइबे कौ सार्थक काज कियौ है, संगई ब्रजभाषा की भौत सी सामग्री कूँ हू, प्रकाशित कियौ है ।	BRA
पर इतेक तो निसंकोच कहनो ई पड़ेगौ के ब्रज कविता कू इन्ने आधुनिक संदर्भन के संग जोड़बे कौ उल्लेखनीय प्रयास तो कीनो ही है ।	BRA
मुंडागोपाल बाबा सन्त चिन्तामणि बड़ी तन्मयता सेनी उनकी कथा कहे जाति रहैं मुल कुछ असहज होइके बीच-बीच मां अइसी-वइसी निहारैं जैसै उनका मन उचटि गवा होय ।	AWA
मैं, कबीर अपने लिए कह रहे हैं या कुत्ते की ओर से बात, उनके द्वारा कही जा रही है ।	HIN
जब भादों बीत के कातिक आ गेल तो एक दिन धोबिनिया धोबी से कहलक कि ‘बुतरुआ के लयलऽ नऽ !	MAG
मन्द ब है मलय सुसीतल सुगन्ध सनी, रोम-रोम न बेलि नि, बेलि हर पायी है ।	BRA
पांच  ई घरा पर जतनी श्रष्टि है ऊका अस्तित्व तौ येहे श्रुष्टिकर्ता प्रकृति, विधाता सेनी है न ?	AWA
लड़का के बाप भी देखे अयलन आउ अपन बेटा के लेके घरे चल गेलन ।	MAG
जब भोजपुरी में पत्रपत्रिका ना निकलत रहे तब  ई.	BHO
जिनमें 10 बरस के बालक कू पचास वरस की प्रौढ़ बनाइबे की जादूभरी छमता है ।	BRA
ऊहाँ के अपना आँखिन के देखी के मुहावरन से गढ़ि के प्रभावशाली रूप से सामने राखत बानी ।	BHO
दे॰ पुश्किन के कहानी निशाना, नोट-2 .	MAG
भोलेनाथ औ भगवान राम जी की कृपा सेनी हमार राम कथा मनोरथ पूर भवा ।	AWA
मेरी अनुभूतियाँकतरने ख़्वाबों की - ख्वाब मेरे कपड़े की कतरनों के माफिक कटे फटे जब भी सहेजना चाहा कतरनों की तरह ही बिखर जाते हैं फिर भी मैं उन्हें सहेज रख लेती हूँ दिल के लिफ़ाफ़े मे .	HIN
घोटाला प्रिय देश हमारा ,दुनिया में है सबसे न्यारा .	HIN
ब्रज के छबीले छैला के संग राधेरानी के तन्मय है के नृत्य करते ब्रज के रसीले रास को एक उदाहरन भौत है ।	BRA
ननदी जौ आमें सैयां उनहैं कू लौटाइ दीजौं ।	BRA
कौन सा व्‍यवसाय किया जाए ?	HIN
अब आ गई सिगरेट छुड़ाने वाली मशीन दिल्ली के दो सरकारी अस्पतालों और इनके तंबाकू से निजात दिलाने वाली क्लिनिकों में कंपनयुक्त एक्यूप्रेशर तकनीकी की जल्द ही शुरुआत हो सकती है ।	HIN
अब एन्ने का भइल की पंडीजी खेत घूमे गइनीं, उहाँ की मटरे की खेत में हमार विकास गिरी गइल रहे...	BHO
अपने जानऽ हथिन, सिल्वियो बात जारी रखलकइ, कि हम *** हुस्सार रेजिमेंट में सेवा में हलिअइ ।	MAG
तुलसीदास की कथाशैली, गायन शैली सेनी बहुत प्रभावित भे ।	AWA
राम चरित मानस, कवितावली, विनयपत्रिका, दोहावली जइसि कालजयी काव्य ग्रन्थन के माध्यम सेनी सन्त तुलसीदास देशवासिनि मैंहा भक्ति भावना जगाइनि औ उनका प्रभु की शरण लेक प्रेरित किहिनि ?	AWA
ढोलकी तौ बजिबै नाय भई ।	AWA
1970 के आसपास जब नागरी प्रचारनी सभा सौं सुधाकर पांडे सोमनाथ ग्रन्थावली को प्रकाशन कर रहे बा समै प्रचारणी सभा के कई कर्मचारीन नें मोहन भैया के प्रयासन ते सोमनाथ की पोथिन की नकल करवाई ही ।	BRA
ध्यान ज्ञान पूजा पाठ दर्शन सत्य ने म नांही ।	BRA
समारोह में समवेत प्रयासन ते पीतलिया जी की साथ पूरी भई अरु सर्व सम्मति ते ब्रज भाषा अकादमी बनायबे कौ प्रस्ताव पारित भयो ।	BRA
दोसरा दिन घुड़सवारी के अभ्यास के दौरान हम सब आपस में पूछताछ करिए रहलिए हल कि ऊ बेचारा लेफ़्टेनेंट अभी जिंदा हइ कि नयँ, कि तभिए खुद ऊ हमन्हीं बीच प्रकट हो गेलइ; हमन्हीं ओकरा से ओहे प्रश्न कइलिअइ ।	MAG
देखीं होने बबुओ आवते बा।	BHO
ऊ तौ आपन थुलथुल तोंद हलाय-हलाय के कामगारन का गारी देत रहैं ।	AWA
ओंदा वाली मेहरारू से उनका एगो बेटी बच्ची होलइन हल ।	MAG
हम ओकरा गोस्सा से कहलिअइ, कमांडर के हमन्हीं बारे रिपोर्ट नयँ करे के हमरा वचन देइयो के आखिर उनका रिपोर्ट कर देलहो !	MAG
लेकिन अनशन के दोरान जनता को बाबा से पहले सिम्पेथी हुई और फिर सिम्पेथी के साथ सरकार से नफरत होने लगी थोड़े बहुत क्षण में ही कुछ कमाल होने वाला था जनता जीतती और सरकार हारती लेकिन अचानक एक नाटकीय परिवर्तन हुआ और बाबा सिर्फ बाबा रह गये जो बाबा जनता के सामने मरते दम तक अनशन रखने और देश की जायज़ मांगों को मनवाने के लियें लड़ी गयी इस लड़ाई में अपने प्राणों की आहुति देने की बात कर रहे थे आज वही बाबा अपनी लड़ाई हर गए ।	HIN
ओकर लइकई के साथी दउड़ के जाके राजा-रानी के कहलक कि तोर बेटा आवइत हथुन ।	MAG
आचार्य शुक्ल के शब्दन में बोली भाषान ते ऐसौ खिलवाड़ कहूँ नाँय दीख्यौ ।	BRA
बीस कोस केरि पंचकोशी परिक्रमा है जौनि पाच दिन मां मनई पूर के लियति हैं ।	AWA
६२ फीसद बच्चों के पास यहाँ पर्सनल कंप्यूटर हैं .	HIN
मंटू कुमार- अब कहने के लिए कुछ बचा ही नही,बस दो लफ्ज- इनकी नज़र में मेरे वजूद के एहसास ने जीने की तमन्ना को और बढ़ा दिया है ।	HIN
आ भोजपुरिहा के आपन माईबोली ओकरा जिये के भरोसवे भर ले ना देले, बलुक मनई के निकहे चेतावत, ओकरा मन में भरोसा बइठावत जिये आ बनल रहे के बिधी-सुधी सिखावेले।	BHO
इग्नू से बीए करे में तीन ।	BHO
महामहिम, हम सच्चाई के बारे अंदाज लगइते बात जारी रखलिअइ, क्षमा करथिन .	MAG
सादी-बिआह के बाद रानी नइहर से अप्पन पति के घरे जंगल में आ गेलन ।	MAG
रउवें बताईं मलिकाइन, खाली एगो एह बात के, हम रउआ से कबहीं-कवनो गलती कइले बानीं?	BHO
पहिले तुरी जब हम फेर से निशाना लगावे लगलिअइ, तब लगातार चार तुरी हम पचीस कदम के दूरी पर के एगो बोतल के निशाना लगावे में चूक गेलिअइ ।	MAG
मैने मना कर दिया कि रायपुर में करवा लेंगे ।	HIN
वगैरह-वगैरह पति-धर्म पर बड़े-बड़े भाषण देयके बादौ उन पर कोई असर नाय देखाई परा ।	AWA
ओकरा से घर बनावे ला जमीन खरीदली हे ।	MAG
इसके साथ इतिहास के वैज्ञानिक और व्यवस्थित लेखन के प्रयास का सूत्रपात हुआ ।	HIN
बिनके अनुसार ब्रज भारत के बा प्रदेश कौ नाम है जो मथुरा कूँ केन्द्र मानकैं 84 कोस के बीच मण्डलाकार रूप सौं स्थित है ।	BRA
इसका क्षेत्रफल 2800 व. मी. है ।	BRA
एह तरह के सब सवाल के जवाब खातिर इंतजार करीं अगिला अंक के।	BHO
सातो बेटा के पहिले सादी भे गेल ।	MAG
झकर बाबा अपना हाथ से इशारा करत कहले केि इ ह.	BHO
बाकि धूरी से रस्सी बाँटे के हमर सोभाव कउनो अझका नञ् हे ।	MAG
जहवाँ बाउर लोगिन के राबिनहुड के छबि गढल जात होखे , उहवाँ नीमन के केहू पूछी ?	BHO
फिन तो बेटी के भाग नियन किसानों के दिन फिर गेल आउ सब सुख से रहे लगलन ।	MAG
लेकिन कहाँ तक मारे-मारे घूमी ।	AWA
बाकि बड़ा अस्थिराहे कहलन, 'बाबा हम परसों ले कुछ जोगाड़ बान्हब! एक दू आदमी बा, सवाच के बताइब!'	BHO
मैंने तौ बू सदाँ बिना सहारे लोगन कूँ सहारौई देती देखी ।	BRA
वे अपनी संगठन शक्ति उनका प्रथम और साधनों का सदुपयोग साहित्य और संस्कृति के उन्नयन में प्रकाशित हुआ ।	BRA
सुने में त आवता की कुछ लोग नोट जरा भी देहल।	BHO
का भईल।	BHO
तहाँ ब्रजभक्तन सहित आपने गौ चर ई है ।	BRA
संवादन की भाषा जीवंत है ।	BRA
मगर ई गोपला जोरे नञ् जीयम ।	MAG
भारत में अमरीका के नया राजदूत रिचर्ड राहुल वर्मा शुक का दिने नई दिल्ली पहुंचले ।	BHO
इसी बीच जब-जब सुर को कोई परेशानी होती संगीत चुटकियों मे उसका हल निकाल देता, और सुर खुश होकर उसका धन्यवाद अदा कर देती ।	HIN
औ फिरेि जानौ बचाउब मोहाल होइ जाति है ।	AWA
लोग आ गइल ।	BHO
बे एक सन्यासी महाराज की अनुकम्पा सौ भिसग विद्या कौ अरजन करिके बैद के रूप में अपनी जीविका कमायौ करते हे ।	BRA
सामने कोठरी के अन्दर उनकर माय आउर बाबू जी बतिया रहलन हल ।	MAG
जो अपने चिंता और चिंतन को माथे के सिकन की लकीरों में तबदील होने नहीं देता बल्कि अपनी चुटिली अंदाजों से पल में हवा कर देता है ।	HIN
टहरी के फुटे से मीठा गिरे लगल आउ कपार से मुंह होइत नी्चे तक आ गेल ।	MAG
श्लोक में कहल बा-	BHO
हमारि मनुहारि सुनिकै, उइ मुस्क्याति कहि उठै, " भाई आप लोग तौ बहुत दयालु औ श्राध्दालु बनाए हौ ।	AWA
कुछ कहल नयँ जा सकऽ हइ !	MAG
पिछला दिने मूडी कुछ लोग के मूड बिगाड़ दिहलसि।	BHO
करीब बारह बरीस के एह भोजपुरी यात्रा में अनेके लोग भेंटाइल आइल गइल बाकिर केहू साथे ना रह पावल ।	BHO
” तऽ घसिया कहकइ कि जो लोहार ही से हसुआ ले आवऽ तब न गढ़ के देबउ !	MAG
गोड़ पसारीं।	BHO
ब्रज बनिता सब पुष्प हैं, मधुकर गोकल चंद ।	BRA
इ तीज-तिउहार भारतीयन के विरासत बा, अमूल संपदा बा एकर परंपरा।	BHO
अंधड़-बतास सब झेल के मंजर, अमौरी बनल आउ फिन अमौरी, आम ।	MAG
इनकर एके गो सपना हे, मगही के देश स्तर पर मान दिलाना ।	MAG
वाकई गज़ब मेहनती लोग होते हैं .	HIN
जायते - जायते उनका पिआस लगल ।	MAG
जम लोग ओकरा जमराज के पास ले गेलन ।	MAG
सब काम नियम पूर्वक हो इसलिये हमने आज का दिन बुढऊ ब्लागर्स एशोसियेशन का मेन्युअल पढकर सब कार्य निपटाने के लिये तय किया हुआ था .	HIN
उँ, से बात एही कह दीन न बजरंग बाबू के ।	MAG
ज्यादातर ब्रजभाषा के कविन्नैं अमृत ध्वनि कौ प्रयोग ओज के छन्दन में कीनौ है ।	BRA
प्रीत की अल्‍पनाएं सजी हैं प्रिये  और तरही के समापन का समय आ ही गया है ।	HIN
तिरपुरारी भुनभुनाइत उठलन अउर चल देलन ।	MAG
अचानक हमरा गेट नजर अइलइ आउ हम अपन हवेली के प्रांगण में गाड़ी से प्रवेश कइलिअइ ।	MAG
एक नातेदार पकड़ौ दूसरौ छोड़ौ ।	BRA
विश्वास करऽ राहुल, ई ईश्वर का मंजूर नइखे कि हमनी दूनो जुदा रहीं.	BHO
एइसन खोंता जहाँ ओकर परवाह करे वाला लोग होखे।	BHO
गृहप्रवेश के पार्टी में मुरदा सब के निमंत्रण देथिन !	MAG
हाथ सौं रोटी बनाई तौ छठी कौ दूध याद आ गयौ ।	BRA
समय के साथ सब कुछ बदला है आदमी भी और उसका समाज भी त्योहारों का स्वरुप भी ईंट - पत्थरों के बढते घने जंगल में चमकती दुधिया रौशनी में खो गई है चांदनी तरसने लगी है जमीं तक पहुँचने के लिए सरकार के नोटिस पर जुगनुओं ने छोड़ दिया है जंगल कबकाउद्योगपतियों के विशेष आर्थिक ज़ोन के लिए इस बदलाव के अंधी दौर में बाल मजदूरी करते - करते खो गया है बचपन भी कहीं .	HIN
पर्यटकों को आकर्षित करने के लिए व राजस्व बढ़ाने के लिए ऐसे नजारे शायद कहीं और देखने को न मिलेंगे ।	HIN
एगो बड़हन भूभाग में ऊ बोलल जाले ।	BHO
एकरा चलते बहुते मुसलमान हमार दुश्मनो बनि गइले जवना के परिणाम ई भइल कि हमरा अपना सुरक्षा खातिर बरोबरे अवैध हथियार राखे के पड़े.	BHO
ब्रज वनितान के चाकी पीसिबे, सिलौ बीनिबे अरु पूरी पापर बेलिबे के समै लोकगीत याई कारन सुनिबे कू मिले हैं ।	BRA
बानगी कू या में ते आगमिस्यति पत्रिका के उदाहरन की एक कवित सुनौ ‘आली बहु बासर बिताए ध्यान धरि धरि, तिनही की फलु नैन दरसन पाबैगे ।	BRA
ओह घरि जब खास करके उ आपन एके तरह के बात करिहें अ अपना तर्क से सुननिहार के ताश के खेल ‘ब्रिज’ आ फ्रेंच के मशहूर लेखक मोंपासा के कहानी के बारे में आपन बात मनवावे पर मजबूर करिहें।	BHO
रीतिकाल में ब्रजभाषा की सम्पदा कूँ बढ़ाइबे में रससिद्ध और रीति सिद्ध कविवर बिहारी लाल कौ जोगदान तौ कबहूँ भुलायौ ही नाँय जाय सकै ।	BRA
डोमवा जा के देखलक तो खटिया पर राजकुमारी के जगह लकड़ी रखल हे ।	MAG
दुनिया तौ गोल है भाई साहब ।	AWA
ऑफिस पहुंचते बिजली गुल और शायद वो तीन चार घंटे तक ना आये तो काम ठप्प और उस वक्त थोडा किया गया सैर सपाटा .	HIN
मैं कहती हूं, आप भी तो करते हो ना कितना काम आद्या ।	HIN
यूँ ही बैठे बैठेयाद आए कुछ बीते पलऔर कुछ .	HIN
शुकदेव के अभेद ज्ञानो, एह प्रगतिशीलता से मात खा रहल बा.	BHO
शायद अपने अन्याय आउ अपमान के विरुद्ध शिकायत करे लगी चाहऽ हथिन ?	MAG
तोय दोसर खसम काहे नाय कै लेतीं ।	AWA
उहां जव सरहजिया खिलावे लगल तो एगो ढिवरी बरइत देख के पूछलक कि इ कउची हवऽ ?	MAG
कस्तूरी बहुत से फूलों का गुच्छा है .	HIN
उज्जवल पांडे के सँउसे टीम के बधाई बनत बा जे भोजपुरी के लेके कुछ अलग करे के प्रयास करत बाड़े ।	BHO
उनकर विवाह श्रीमती लक्ष्मी ओझा के साथे भईल.	BHO
वहिका मटमैली धोती पर जगह-जगह पैबन्द टांके रहैं ।	AWA
बाकी ऊ कुछ ना कहसु।	BHO
आपन बस्ता रक्खे साइकिल पर अउर यउ जा वउ जा ।	AWA
और अगर धर्म बदलना ही है तो लड़का क्यों नहीं अपना धर्म बदल लेता लड़कियों को ही क्यों मजबूर किया जाता है ।	BHO
एह फिलिम में जीना तेरी गली फेम युवा स्टार प्रदीप पांडे चिंटू ओ के खास भूमिका बा ।	BHO
बड़ी सोंधि होति है ताजे गुड़ू की खुसबू ।	AWA
पुरान वेदान्त में शास्त्री की परीच्छा बनारस सौं पास करै पाछे इन्नै अपने फूफा श्री गोस्वामी द्वारकेश जी महाराज सौं बल्लभ वेदान्त अरु पुष्टिमार्गीय प्रेम लक्षणा भक्ति कौ ग्यान प्राप्त कियौ ।	BRA
ऊ कहलक कि अप्पन बाबूजी हलथुन से रूआ के ।	MAG
और एक स‌वाल यह भी है कि आज पूजा पंडालों की भव्यता जो हम देखते हैं, उनमें लगे पैसे पूरी तरह स‌े दोहन के होते हैं, तो ऎसी पूजा और भगवान के दरबार को स‌जाने का ढोंग कहीं स‌े भी किसी भगवान या ईश्र्वर को मंजूर होगा ।	HIN
एक रोज भोला के पोती सुरूपा समुन्दर किनारे खेलइत हल तो एगो राजकुमार के नजर ओकरा पर परल ।	MAG
के जनगणना में भोजपुरी देश के बहुते बड़ भू भाग के मातृभाषा ह सरकार मनलस ।	BHO
उन्हें पढ़कर पहले हम ही भौंचक्के हुआ करते थे बाद में हमारे पुत्र उनके लेखन से भौंचक्के हुए और अब मिष्टी उनके शब्द जाल में फंस भौंचक्की हुई घूम रही है .	HIN
राजा छोटकी लड़की के ओकरे से विआह कर देलन आउ अरिआत देलन ।	MAG
जि सुखद मिलन अपने संग वियोग दुख कौ अस्त्र लैकें मेरे टूटे भये मन के संग खिलकौरी करैगौ ।	BRA
पुरनका समान के बजार में, शायद, कोय पाँच चानी के रूबल देत, नयँ तो ओकरा में से पितिरबुर्ग के भद्रपुरुष खातिर हम दू गो पतलून बनवा सकऽ ही, आउ ओकरो में कुछ बच जात जेकरा से हमर फतूही (वेस्टकोट) के फुदना के काम आत ।	MAG
एकरा बारे हमन्हीं के चर्चा करे के अभियो समय मिलतइ ।	MAG
शायद इसकी वजह अंत को ज्यादा खींच देना भी हो .नाटक वही तक दर्शकों को बांधे रखता है जब तक उस में बार बार बात को दोहराया न जाए .	HIN
” अबरी ऊ जाय ला तइआर हो गेल ।	MAG
चउथका कहलक कि ई मांस कुत्ता के हे ।	MAG
अगर देखत हैं तौ काहे नाय कहत कि सुकरु अभै भूखा रहिगा ।	AWA
तो आज सुनते हैं यह प्यारा सा गाना सोना की आवाज़ में .	HIN
सुकव‍ि रमेश हठीला स्‍मृति तरही मुशायरा     इक पुराना पेड़ बाकी है अभी तक गाँव में कुछ पुराने पेड़ बाकी हैं अभी तक गाँव में  कड़ाके की ठंड और उस पर रह रह कर बारिश हो जाना ।	HIN
और लघु तथा दीर्घ मात्राओं के छोटे छोटे समेह बनाए जाते हैं जिनको रुक्‍न कहा जाता है ।	HIN
सेठ के एको जवाहरात पसंद न भेल ।	MAG
उनहेन से हमका मांगि मांगि उइ हमरी जननी बनीं मुल दयाखौ विधाता केरि करनी कि हमार मुंह ठीक से दयाखैक उनके नसीब मैंहा नाई लिखा रहै ।	AWA
पूरे तीर्थस्थल की तना नरहरि बाबा क्यार बड़ा आश्रम हर तरह के बिरवन से गुलजार राति केरी ख़ामोशी मैंहा शांत रहै ।	AWA
रीतिकाल के कवीन में इनकौ शब्द भंडार सर्वाधिक मान्यौ गयौ है ।	BRA
ई बोली ओह जवान के साथे - साथे हमरो कान में गूँजि उठल।	BHO
पाड़ेजी के सवाल पर पंडिताईन उनका ओर देखे लगली।	BHO
जान जाईं जे भोजपुरी गवनई में बढ़त फूहड़पन का खिलाफ पिछला दिने पवन सिंह एलान कइले बाड़न कि अबसे उ ओह फिलिमन ला काम ना करीहें जवना में फूहड़ गाना आ सीन होखी ।	BHO
(हालाँकि समय के कारण ये पोस्ट २० सितम्बर को समाप्त हो रही है)सोचा ये था कि १९ तारीख पूरी तरह गुजर जाने के बाद ही इसमें जानकारी पोस्ट करेंगे ।	HIN
ओने बाल्टी बुड़बुड़ाइल एने पनवा के बोली सुनाइल, 'अतना बरियार करेजा बा तोहार?	BHO
उहई पर पंडी जी नेहा-धोआ  के भोजन करेला चाहलन ।	MAG
उनकरा शक रहे जे सोनार उनका मुकुट में सोना चोरवले बा बकिर प्रमाण कईसे होखित?	BHO
हाजिर जवाब (कार्टून धमाका) :- क्या है ब्लागीरी ?	HIN
न केवल सन्यासी हो करप्राप्त कोई सिद्धि कर पाता .	HIN
आधा रात होयल तो देखइत हे कि तलाब में बड़ी मानी परी आउ इन्दर महराज के साथे लाल (राजा के दमाद) भी हथ ।	MAG
तहाँ श्री ठाकुर जी ने सेत बाँध्यो है ।	BRA
अपने सौं छोटे कौ सम्मान बाकी कठिनाई कू दूर करबी मोहन भैया की हौबी रही है ।	BRA
कबो-कबो कलह आदि के सांत करे खातिर ना बोलल ही ठीक रहेला।	BHO
कमाते ओ कुल के माई-बाप भुला जाताने पर तोहार लइका हीरा बा हीरा।	BHO
लगल कि मर गेलन हे ।	MAG
तौ ऊ बिचारी कहां जाई ।	AWA
तुलसी कैंहा स्वाबी मैंहा लाग कि बिरवा केरे तना लगे कोई गुटुई मारे बइठ है ।	AWA
शास्त्रीय-संगीत के सम्मलेन भी बाह्यरुप से शास्त्रीय रह गईल बा बाकिर तानबाजी, जुगलबंदी के मुकाबला, तबला के चमत्कार, अधिक आकर्षण पैदा करे  खातिर अभिनय के तरकीब आदि से शास्त्रीय संगीत क्लासिकल (classical} ना रहके'मासिकल' (massical} हो गईल बा...	BHO
सान्त , सौम्य अरू वृद्धावस्था मेंऊ तेजस्वी छवियुक्त कवयित्री ते जब बिनके सम्प्रति सृजन के विसै में पूछौ तो बिनके मन को कष्ट एक संग मुखरित है गयौ ।	BRA
बोलत कीर कपोत, और पव्छी सुखकारी ।	BRA
तखनिएँ सराय मालिक उबलते समोवार [17] लेले अंदर अइलइ ।	MAG
” राजा जंगल में जा के लकड़ी जौर कैलन आउ उठावथ तो भरक जाय ।	MAG
जीवन का संगीत सुनाये समय का पहिया चलता जायेउल्लासों से भरे हुए मन कुछ करने को उत्साहित मन उच्छवासों को कोने कर, कुछ पाने को हैं विचलित मन प्रतिस्पर्द्धा के मैराथनजो दौड़े वह मंज़िल पायेसभी मौसमी दिन पतझड़ से निष्ठाएँ अब हिलती जड़ से महँगाई महामारी फैली आती आवाज़ें बीहड़ से उसी धुरी पर चलते चलते वही वक़्त ना फि‍र आ जाये रिश्तों को अब लज्जित करती परम्परायें गिरती पड़ती धर्माचरण लगा बढ़ने तो क्यों नारी का मान न करती देख देख छल कपट कहीं अब,मौन धरा का धैर्य न जायेपारदर्शिता, सुनवाई रीकॉल, सूचना का अधिकार जन-जाग्रति कितनी आई है समय बतायेगा इस बार सबको होना होगा इकजुट अधजल गगरी छलकत जाये-आकुल, कोटा ।	HIN
पढ़े-लिखे कछू अंगरेजी गिट-पिट करबे बारे तौ जाय 'गाँवारू' भाषा कहिकैं नकारैं ।	BRA
ऊ भीख मांग के खा हलन ।	MAG
काहे ते सबै मेहेरुआ घर के कामे काजे के बादि जौन बखत बची वहिमा तुम्हरे साथ बइठिहैं ।	AWA
हमरा ई नइखे बुझात कि तोहरा एतना गुस्सा काहे बा?	BHO
सोंचिनि कि हुंआ कुछ दिन बितायेक बादि अयोध्या औ काशी मैंहा स्थाई पड़ाव लीन जाय ।	AWA
तौ स्वांचौ भला जब उइ अंधेरेम मंत्रोचार करै लागि रहैं तौ ऊका प्रभावौ थोरिनि देर मैंहा देखाय लाग ।	AWA
हमारे धर्म-ग्रंथों में ऐसा उल्लेख मिलता है कि एक बार हनुमान ने सूर्य को निगल लिया था .	HIN
आजाद हिंद फउज के बीर बाँकुरा रहे इ देवरियाई।	BHO
तेरौई पानी पिर्य 'रसखान' संजीवन जानि लैंइ सुख तोसै ।	BRA
तव दैत्य गुस्सा में हो कहलकै  कि कन्ह तू हमरा साथे विसुनलोक मै चलिहैं आउ देखिहैं कि अप्पन इनाम केकरा दे हई ।	MAG
का बहिरी होय गयी हौ ?	AWA
साथै ऐतिहासिक दृष्टिकोण से ई अस्थान का पुरातात्विक महत्व है ।	AWA
ऐसे आत्म-विश्वास पर ही तो लोकतंत्र चलता है !	HIN
हम देश का चेहरा बदल सकते हैं हमें हथियार उठाने के लिए मजबूर ना करें ।	BHO
जब ऊ मलाह से ढेर दूर चल गेल तो पानी से ऊपर बुलदे छहलायल ।	MAG
” ओयसन सतमहला महल बन के तइयार हो गेल ।	MAG
अब चलौ हाथ पांय धोय लियौ औ भोजन करौ चलै ।	AWA
' पूछंता मूरख ना कहावै ' में अपनी सेखी बखानवे वारे चारों खाने चित आवै , याकूँ हँसी - हँसी में समझा दियौ है ।	BRA
फिर वैसौ ही और वासौ ऊ बड़ौ दंगल भयौ फिर वै मैरे सामने कछु कविता ना पढ़ सके है ।	BRA
कवित सुबरन सुहार सों, खिलें कज अग-अग, मलिन्दन की बर्बस, मन हरलेत हैं ।	BRA
आँखि खोलिं के देखीं, खुदे बँटत, बाँटत नजर आई जनता।	BHO
का ठलुआ पहिलका बार के तरह एह बार भी अपना काम में सफल हो पाई?	BHO
बच्चे की नक़ल करने की होंठों का एक्शन पढने बूझने चुराने की क्षमता बहुत ज्यादा होती है .	HIN
अंकल हो अर्थात हो-चि-मिन्ह, जिनका नाम मार्क्स क्रांति के .	HIN
सुशासन का एडीएम मेरा गला दबाता है, रूम बंद करता है, और दिवार से टकराता है: क्योंकि मैंने सच बताया यह जो कुछ हुआ बेहद चौकाने वाला है .	HIN
तीन भैयान में आप बीच कें रहे ।	BRA
समारोह समाप्त हें रह्यौ बस आखिर में पीतलिया जी कूं धन्यवाद देनो हो ।	BRA
जठन दिन तिलक आवे ला हल ओही दिन 'लाल सहजादा' के बाप मर गेलन ।	MAG
चन्दावती उठिकै बइठि गयीं ।	AWA
तहां सकारें बैठके दंत धावन करिते तहां श्री ठकुर जी के आइवे को पेंडा देखते तके नीचे गोपन की हवेली है ।	BRA
जब माबट की जरूरत भई तौ इन्दर राजा ऐसे रूसे कै इतकूँ निगाह हू नाँय फेरी ।	BRA
मैं मुरलीधर की मुरल दई, और मेरी दई मुरलीधर माला ।	BRA
साधु जी रानी के कहलन कि एकरे में नेहा लऽ ।	MAG
( विशेष नोट : होली के तरही मुशायरों की ग़ज़लों को पढ़ने के लिये अपने दिमाग को उसी प्रकार खूंटी पर टांग दें जिस प्रकार से आप डेविड धवन की कामेडी फिल्‍मों को देखते समय करते हैं ।	HIN
हिल रहे हैं, कहीं नाखून के बदले उंगली ना कट जाए ।	HIN
अमर सिंह छन भर बबुआन के चेहरा निहरलन, फेरू उनुकर नजर महाराज जी लोग ओरे गइल।	BHO
गांवे चूल्हा के फूंकी ?	BHO
पहिले सउँसे दालान भरल, ओकरा बाद बरामदा, फेरु सामने के सहन आ ओकरा बाद गते-गते सउँसे मैदान।	BHO
ओकरा खिड़की से बाहर फेंक देल गेले हल, काट डालल गेले हल, जला देवल गेले हल, ओकर राख के तोप में भरके उड़ा देल गेले हल !	MAG
धर्म परिवर्तन औ मन्दिर विध्वंश कराय समाज मैंहा खौंफ औ लाचारी भरी जाय रही रहै ।	AWA
औ माई दुबारा तुलसीदास चौरन केरि मुट्ठी भरि अक्षत मंत्र फूकि कैंहा उन पर बहाय मारिनि तौ उइ बिल्कुलै शांति होइकै सब कबूलै लागीं ।	AWA
छोटे-छोटे आले पग घुघरू घूमत घने, जाते चित्त हित्त लार्ग, सोभा बाल लाल की ।	BRA
बिना दिमाग का सरकारी भोंपू कुछ न कुछ फ़ुलझड़ियाँ छोड़ते रहा ।	HIN
तब भतिजवा कहलक कि तोहनी अपन सब समान  - जमा  कर ।	MAG
किसान पिता समझाते रहे कि -तुझे बड़ा आदमी बनना है,गाँव में कुछ नहीं है ,खेती में कुछ नहीं मिलेगा ।	HIN
सिगरे दई - देवता दीवार में सरैया के नीचैं सुपारी में थापि कैं आटे सौं सरैया दिवार में चस्पा दई जावै ।	BRA
जब रानी कोहबर में गेलन तब बड़ी बिलख के रोवे लगलन ।	MAG
एतना सुन के ऊ भी ठकुरवाड़ी में चल गेलन आउ अप्पन भाई के पूजा करइत देखलन आउ सुनलन कि जाप-जाप करइत हथ ।	MAG
समय बितायो नई काज कछू ऐसे यायों, कविता बनायबे को भाव गयो भाज है ।	BRA
ओकर माय गरमी के मारे झुलवा काढ़ के खटिया पर रख देलक हल ।	MAG
कवनो विशेष गीत से कहानी का कवनो सम्बन्ध ना रहेला बाकिर ऊ  आगामी दृश्य के मजबूती देवे में काफी सहायक होला, उदाहरण के तौर पर "पराया धन" (1971) फिल्म में आर.डी.वर्मन के संगीत में मन्ना डे, आशा भोंसले आ कोरस स्वर में गावल होली गीत सुनी कबो- एह गीत के कहानी से कवनो सरोकार नईखें ना केहु मुख्य पात्र ही ई गीत में शामिल बा	BHO
ई बात सुन के राजकुमारी कहलन कि हम्मर किस्मत फूट गेल ।	MAG
ई द्याखौ हेतराम ।	AWA
पूरी तरह से स्वस्थ मनोरंजक फिल्म है ।	BHO
देस की या दुरावस्था कूं देखकैं कृष्ण कवि कौ हृदय रोय उठो ।	BRA
मुझे नही पता कि किसने मुझे होस्ट बनाया ?	HIN
आजहू चाहै तौ गांम की चौपारिन के लोकगीगतन्नें सुनि लेउ, चाहै गांम के गैलगिरारेन के लोकगीतन्नें ।	BRA
चपरासी अौरी शिक्षक लोग कै हाई कोर्ट  से  दौडला से एतना ज्ञान हो गईल रहे जेतना की कोर्ट के स्टाफ़ के ना होई।	BHO
बाबू कालिका चरण पंडित मंगल दत्त के निहोरा कइले रहले डाक्टर साहेब के घरे बुलाके ले आवेके चूँकि डाक्टर साहेब रात के समय 'कॉल' में ना जास चाई केतनीनो जरुरी होखे कारन कि उनका नाम के संगे एगो लोग के मन में अन्धविश्वास रहे कि अगर उ जे कवनो मरीज के रात के देखे चल जइहें त उ मरीज बचिहें ना।	BHO
जरूरत के सामान उपलब्ध भइले की बादो मानव परकिर्ती की साथे खेलवाड़ करत नस्ट क रहल बा परकीर्ती के लेकिन उ भुला गइल बा की परकीर्ती की बिनास में मानव के बिनास भी छुपल बा।	BHO
कम-से-कम इस अनिवार्य स्थिति को देखते हुए भी वो एक सांसां के तौर पर औरत को उसका वाजिब सम्मान दे सकता है .	HIN
झूठी गवाई बारे बा समै हू कम नाए ।	BRA
बे जीवन के स्वस्थ निर्मान में समात्मभाव कूं मूल मंत्र मानते हे ।	BRA
पता लगावे के काम हल तोर बाप के ।	MAG
तुम तौ तमाम भजन उनके बनाय चुके हौ ।	AWA
ता समय वे यहां स्नान करै हैं ।	BRA
क्‍योंकि सोती मुशायरे के लिये होली से ज्‍यादा अच्‍छा अवसर कोई दूसरा नहीं हो सकता है ।	HIN
नयँ, माशा तो डरपोक हइ ।	MAG
बस यही कहानी इस उपन्यास की है .	HIN
सिपाही लोग देख के कहलन कि एकरा से बढ़ के कउन मूरुख मिलतइ कि जउन डाढ़ पर बइठल हे ओही डाढ़ के काटइत हे ।	MAG
जीवन में उतरि गई ।	BRA
अगर हिंदी राउर देसधरम बा त भोजपुरी मातुधरम।	BHO
चिंता की बात नहीं खुश खबरी हो सकती है यह आपके लिए यदि आपका बच्चा आपके आदेश या सलाह को पहले तर्क की कसौटी पर तौलता है खरा न उतरने पर रोज़ बा रोज़ आपसे तर्क वितर्क करता है .	HIN
घरे गेल आउ दूनु नास्ता-पानी करके बंगला पर आके बैठ गेल ।	MAG
ज़रूरी है नई-नवेली दिखूं साढ़े सात साल बाद भी ?	HIN
तोहS लोगन झूठहीं परेसान बाड़S जा।	BHO
एक तो तुम्हारा नाम ही--चन्द्रा या चन्द्र .	HIN
बजार में घूम के ऊ जाइत हले, ओकरा कोई सौदा न मिलल हल, से ऊ बुदबुदाइत जाइत हल कि अइसन बजार में आग लगे कि तीन पइसा के सौदा न मिलल ।	MAG
राति बाढ़ति है, तुम जाव उइ चौकी पर वा चादरि डारि लियौ, औ सोय रहीं ।	AWA
मैं बिन दिनान में डा. रामानन्द तिवारी ।	BRA
लाख कही परि कक्षाध्यापिका नें एक नहीं सुनी ।	BRA
मेले ठेलेन पे काव्य गोठ अरु कवि सम्मेलन सोरों में होते रहते हे ।	BRA
में बनारस के हिन्दी पत्रिका  गोरस में राजवल्लभ सहाय के भोजपुरी नाटक दाद के दरद  सन्  ई.	BHO
वह हैं ,,,उम्र भर संभाले कांच से रिश्ते बस और किया क्या है सुलझाते रहे बेतरतीब उलझने जीने को जीया क्या है ?	HIN
विज्ञापन :- आभश्‍यकता है एक पांचवी फैल होनहार लड़के के लिये चौथी फैल सुंदर युवती की ।	HIN
और तब भी तुझे अपनी मां से नाराजगी है कि मैं तेरे लायक नहीं ।	HIN
सचमुच कोरबा क्षेत्र की नैसर्गिक सम्पन्नता और ऐतिहासिक अवशेषों का आकर्षण प्रबल है ।	HIN
कभी-कभार कोचवान अपन मरियल घोड़ी जोतल बग्घी हाँकते गुजर जा हलइ, ई देखते कि शायद देर से घर लौटे वला कोय सवारी मिल जाय ।	MAG
बैलन कैंहा दाना लगौना सेनी लबालब चरही पर बांधिनि तौ उनहू खुब मुंह बोरि बोरि खाय मैंहा लागि गे ।	AWA
यह उतार-चढ़ाव और रिश्तों में तो हम निभा ले जाते हैं, पर अन्तरंग संबंधों, जैसे प्रेमी-प्रेमिका या पति-पत्नी, के मामलों में कभी उलझन बढ़ जाती है ।	HIN
ढेर देरी तक झिंझिर पिटला पर भी कोय जवाब नञ् मिलल त सोनुआँ लउट आल ।	MAG
ऑक्सीजन की उतनी खपत ही नहीं कर पातें हैं ।	HIN
जाइत - जाइत दूनो के पीछा कर लेलन ।	MAG
नेहरु जी नै भरतपुर की स्थिति की कठोर आलोचना करी यापै महाराज साहब और नाराज भए ।	BRA
पाबला जी ने दुनिया में अवतार लिया था, आईये बधाई दें: महफूज़ अली :- बा अदब, बा-मुलाहिजा, होशियार र र र र र र र र र र र र र .	HIN
भरि रहा जी का वर्णन उइ अपनी कृतिनि मैंहा किहिनि हैं ।	AWA
ऊ हरामजादी कलुवा केरी अम्मा के तौ मिजांजै नाय मिलत हैं ।	AWA
रिसर्चरों के मुताबिक़ एन्स्थीज़िया डीप स्लीप के उतना नज़दीक नहीं है जितना कोमा के है .	HIN
ओही  गांव मे एगो कंजूस बनिया हले ।	MAG
या तरियाँ सौं प्रारम्भ मेंई मुदगलजी नैं राजस्थान अरु ब्रजभाषा के अटूट सम्बन्ध की सरस अरु सफल झांकी कराई है ।	BRA
दाढ़ी वाले साहब चटकारा लै के बोले ।	AWA
इन खिड़कियों को खासतौर पर चंडीगढ़ में डिजाइन किया गया था ।	HIN
कवनो काम काहे नइखन करत ?	BHO
छोलक झाल का संगे होहकार मचावत नवछेड़ियन के गोलि चउधुर का दुआरे पहुँचल त लम्मे भइल चउधर टोकलन, '‍बड़-बूढ़ देखि के रे बचवा!' फेरु लड़िकन के लकुराध से कुछु डेराइले उ ओसारा का ओर जाए लगलन .	BHO
संत के काम ह संतई कइल न की असंतई।	BHO
अइस कृउनि रीति है ?	AWA
राजै सब छाजै ।	AWA
का आप या ते सहमत हो ।	BRA
वे ढाई साल से रीढ़ की समस्‍या के कारण बिस्‍तर पर ही थे ।	HIN
आपको बस आज्ञा करनी है ।	HIN
लेकिन हां इखत्‍तर के सिपाही की तो बात ही अलग है ।	HIN
कहाँ मिलेंगे नयनन आये आंसू जिसमें .	HIN
दूसरका संस्करण के नाते एहमें श्रेष्ठ साहित्यकारन से ले के विद्वतजन लोग के टिप्पणियो पढ़े के मिलल बा.	BHO
एगो भउरी आ चोखा सीलोचन भाई मेहरारू का ओर बढ़वले त मेहरारू के मन भीतरे - भीतर गदगद हो गइल।	BHO
आगे के छै छन्दन माँहि बसन्त कौ रंगीलौ चित्तर खेंच्यौय ।	BRA
यानी एक एकड़ को सौ भागों में तकसीम कर दो उसमे से कुल तीन भाग खुला हरा गलियारा चुन लो १००० नौनिहालों के लिए .	HIN
भारतीय कहकर गर्दन उठाने वाले ,वसुधैव कुटुंबकम कहाँ अपनाते हैंभारत का छोरा जब गाड़े झंडे इटली में ,भारतीयों की तब बांछें खिल जाती हैं .	HIN
चूंकि 11 अक्‍टूबर को राकेश जी के काव्‍य संग्रह अंधेरी रात का सूरज    का विमोचन होना है जो कि शिवना प्रकाशन सीहोर द्वारा प्रकाशित किया गया है ।	HIN
एक सपना बनकर ही ,  तन्हासी रातोंमें ,  ए जिंदगी तुमसे ,  कुछ गुफ्तगू करनी है .	HIN
भंजहर बैल ना मिलल का ?	BHO
चलतेचलते टूनो दुर विदेस चल गेलन ।	MAG
केन्द्रीय मंत्री नितिन गडकरी , थावर चंद गहलोत आ स्मृति ईरानी के विशेष आमंत्रित सदस्य बनावल गइल बा ।	BHO
ऊ दस्तावेज पढ़िकै हमरे दिमाग केरी चूलैं हिलि गई ।	AWA
अब देते हैं वार्ता को विराम मिलते हैं अगली वार्ता पर तब तक के लिए नमस्कार .	HIN
तहान रस मंदल को चुतरा है ।	BRA
गते से पूछलें आ मुसकाये लगलें।	BHO
सन् 1937 में उनकर निधन के शताब्दी सम्मान में ई शहर के नाम बदलके पुश्किन रख देवल गेलइ ।	MAG
राजस्थान सदा तेई डिंगल अरु पिंगल साहित्य सरजन की पावन भूमि रही है ।	BRA
दत्त चित्त है तब देवन में ।	BRA
ऊ बेटा से कहलक कि जा के माय से बुने ला सेरहा माँग लावऽ ।	MAG
उ लोग से खरा-खरी बात करें।	BHO
एकरा बाद जैन सब समान लेके ओही राह से चलल जउन राह से आयल हल ।	MAG
कैसे कैसे दुष्कृत्य कर जाते हैं हम .	HIN
लेकिन तइयो खरगोश के खाल के कोट आ गेलइ ।	MAG
ब्रजभाषा के प्रसिद्ध कवि श्री गोपाल प्रसाद मुदूगल इनके योग्य सिस्यन में ते एक हैं ।	BRA
डा .एस .सी . बोस कह रहे थे कि जो आरम्भ हुआ है, वह ख़त्म भी होगा ।	HIN
वर - वरनी कूँ कंगन बधायौ जावै , जामैं कौड़ी , लोहे कौ छल्ला , लाख कौ छल्ला छेद भई सुपारी बांधी जावैं ।	BRA
सबइ नै तो सुतंत्रता पाइबे कैं तईं त्याग भगवान की गागर मांहि संगठन की रंग - रासि उंडेली है ।	BRA
ब्रजभाषा-गद्यकौ पुरानौ रूप सोलहवीं सदी के आरम्भ में ही मिलि जाय है ।	BRA
गाय अबहीं अपनी नांद मैंहा मुंह डारे भुसुर-भुसुर सानी खातै रहै ।	AWA
शरीर बीमारियों का प्रति रोध नहीं कर पा रहा है .	HIN
ताके बीच रास मंडल की चौतरा है ।	BRA
सभी को नये साल की बधाई व शुभकामनाएं मेरी और मेरे परिवार की ओर से	HIN
ये अस्थि बंध शिथिल पड़ जातें हैं .	HIN
दिल्ली, भारतः दिल्ली के चिड़ियाघर में शेर पूँछ वाला दक्षिण भारत में पाया जाने वाला काला नर बंदर .	HIN
जीव तरसि जाता बतिआवे खातिर। .	BHO
अगर सच में पुरुष नाम का का यह जीव स्त्री के बगैर जी भी सकता है .	HIN
एन्ने राजा के बेटा कुछ दिन ससुरारी के धन से खूब मौज ऊड़ौलक आउ होगेल तो फिनो सोचलक कि झूठ बोल के उहां से धन लावे के चाही ।	MAG
ओने से कांपते अवाज में कनिया माई कहली " तहार हाल जान गईनी, तू नीमन से बाड़s अब हमरा कुछो ना होई।	BHO
रोपा जाई त झीसीओ - फुसी से जी जाई।	BHO
मूने घरो में घुस के कृपालू, खावे लुटावे सब बानरों कौ ।	BRA
असही देशी गोभी के लागत करीब  हज़ार रुपया प्रति एकड़ बा जवन कि सब ठीक रहला प करीब  क्विंटल के पैदावार दिही।	BHO
इसके गिर्द अति -शक्तिशाली चुम्बकीय क्षेत्र खड़े हो जातें हैं .	HIN
कुछ लोग ओमे झाँके तक से डेराला आ कुछ लोग साफे डूब के चुभुक डुबुक करत ठंडा पानी के आनन्द लेला ।	BHO
काम के बहाने जेठानी खसक गेलन ।	MAG
आप सबों को संगीता पुरी का नमस्‍कार , अत्‍धिक व्‍यस्‍तता के बावजूद मैने इन चिट्ठों को पढा , इनके लिंक के माध्‍यम से आपलोग भी इन चिट्ठों तक पहुंच पाएंगे .	HIN
बुरा नहीं मनाना चाहिए और न ही इसे अवज्ञा समझना बूझना चाहिए .	HIN
ऊ छोटे गो हलन कि उनकर माय, भाई आउ बच्ची दीदी के मउअत हो गेल ।	MAG
परासर व्यास जी ने रचि के पुराण सबे करि के प्रचार भक्ति शुक को पड़म्बे हैं ।	BRA
ओकरा से ऊ कहलक कि एगो लउका दे दऽ आउ बकरिया ले लऽ ।	MAG
यही है काइरोप्रेक्टिक स्पाइनल एडजस्टमेंट .	HIN
फूटी फूट के छितरायल हे ।	MAG
उदय भोयशुदा को पुन्य पुज देखो आज, सत्य गोप ग्वाल सबे आनन्द बढ़ावे है ।	BRA
काहे जी , काहे उपासे सुतत बानी ?	BHO
राहुल गांधी के मंदिर दर्शन प ताना मारत नरेंद्र मोदी कहले कि मंदिरमंदिर जाए से गुजरात में बिजली ना आई।	BHO
ढेर मजूर ओकरा पीछे बाड़न स।	BHO
एही कारन लड़कावा अप्पन औरतिया के हाथे पकावल नै खा हलै ।	MAG
लेकिन खुद्दे देखबऽ कि ऊ बेचारा के पीये लगी चाही, आउ लाके देबऽ ।	MAG
सबसे बड़ बात केि सफलता के बादो मनोज तिवारी, निरहु, रबि  किशन आदि लोग आ एह उद्योग के बड़का लोग एह स्थिति के बदले कबनो कोशिश ना करे, बलुक हिंदी सिनेमा में जाके इहे लोग ढेर मेंहनत करे ले आ ओकरा के गंभीरता से लेबैले ।	BHO
' ‘फैसला जब तक होई तब तक सिवपरसाद तुमार कउनि गति बनाय देयी यहिका अन्दाजा तुमका नही है ।	AWA
केशवदास नैं संस्कृतनिष्ठ शब्दावली के कारन "कठिन काव्य कौ प्रेत" की उपाधि पाई ।	BRA
इस पहल की खबर पूरे देश में तेजी से फैली और इसने छात्रांे के अन्दर एक नई तरह की राजनैतिक समझदारी और उत्साह का संचार किया ।	HIN
जब सामने न होउंगी मैं, तब तुम्हे याद बहुत .	HIN
इहां के सदानंद बाबा के  चेला रहीं।	BHO
खेती किसानी से जब कुछ ख़ास फायदा ना होखे त बस लालटेन, चटाई आ बक्सा उठा के लोग कलकत्ता पहुँच जाये।	BHO
टकराव में मजा तौ है पर दुकान में माल चाहिए ।	BRA
डोमबा कहलक  कि एकर दाम बंसुरिए कहत ।	MAG
आपने भी सब सारा समान ऐसे यहाँ वेटिंग रूम में बिखरा रखा है जैसे घर में बैठे हो .	HIN
कहत हईं कि घोर कलजुग नाचत ह।	BHO
जइसे लगेला कि धरती पूरी तरह से तृप्त रहेले।	BHO
” कउआ उड़ल आउ मटखान में जा के बोलल-'मटुल्ली !	MAG
व्यर्थ में मिट्टी पलीद करते रहते हैं .	HIN
बे कलम के संग सग तरबारि केऊ धनी हे ।	BRA
सब बढ़ही सोचइत हथ कि कइसे काटल जाय ।	MAG
धोती लपेटले, कांधे पर गमछा लटकवले केतने दूर खाए खातिर चलि जाव लोग।	BHO
नन्ददास के पिता माता औ तुलसी से प्रभावित गांव जटारि केरि कुछ जने कालिंदी पार बरात लैकै गे औ तुलसीदास के साथे रत्नावली क्यार विवाह कराय विदा कराय लाये ।	AWA
तुलसी कैंहा उनहूं पर बड़ा गुस्सा आवा, का पवनसुत, हमसे अतनी बड़ी भूल चूक होइगै औ तुम हमार करेजु जरावै हिंया आये हौ औ अब खड़े खड़े हमरी ई दुर्गति पर मुस्काय रहे हौ ।	AWA
नाम शत्रुहन तिवारी सृदुल पता गाँव अतौलिया ।	BHO
कुसबो काँपत बा।	BHO
चुपचाप कम से कम पचास गो रुपया द तब्बे तोहार जान बची ना त तोहार सामान-ओमान फेंकि-फाँकि देइब जाँ।	BHO
ऊपर का सन्देश यही है , कहना तो सौ टेक सही है , दो और दो होते हैं पांच , गणना में कोई कमी नहीं है , चारों खाने चित्त पड़े हैं , हरगिज़ हम न हारे हैं , कैसे अजब नज़ारे हैं .	HIN
भारत की अगर सांस्क्रितिक बिबिधता के बात होखे, पारंपरिक बिबिधता के बात होखे त इहां की तीज-तिउहारन के कइसे दरकिनार कइल जा सकेला? भारतीय तीज-तिउहार त भारत के सांस्क्रितिक भारत बनवले में, सांस्क्रितिक रूप से भारत के संसारभर के सिरमउर बनवले में सबसे अहम भूमिका निभावत आ रहल बा।	BHO
महराज जतना नन्ददास से जानिनि रहैं कहै लागि, रत्ना केरी अम्मा, जानि लियौ लरिका अकेलेहे है ।	AWA
सिविल सोसाइटी के लोग त अप्रेल में आन्दोलन शुरु कइल।	BHO
केहू ना सुनल हमार बात।	BHO
(लघु कथा) जिसमें एक बेटे ने पिता को दूर का रिश्तेदार बता दिया |	HIN
आप रो क्यों रहीं हैं ?	HIN
लेकिन केकरा भेजल जाय, छोटे मालिक !	MAG
ज्यों - ज्यों सामग्री मिलती चली जायगी त्यों - त्यों हमारो प्रकासन को निश्चय है ।	BRA
इन रसायनों में शामिल थे -सैली -साय्लेट्स (एस्पिरिन इसी से बनाई जाती है ),इसके संशोधित संस्करण का कैंसर रोग समूह से बचाव में भी आज हाथ पाया गया है .	HIN
न जाने कितने महापुरुषों से परिचय करा दिया .	HIN
कोई दूसर के न देबे देब ।	MAG
एकदम तिसमार खां बन गईल रहुअन।	BHO
लान की घास का अपने भारी भरकम बूटन से कुचलत हम अंदर पहुंचेन ।	AWA
ओकर युवराज अब अधबूढ़ हो चलल बाड़ें आ मोदी के मुकाबिला करे ला उहो सोचत बाड़न कि बाँड़े रहे के चाहीं.	BHO
कि चाँद मुस्कुराये, तुम हँसो .	HIN
नेउरिया के चचानी कहलक कि नेउरिया केतना कमायल आउ हमनी के लइकन कुछो नऽ ।	MAG
फ्रांस को अपनी खपत का अधिकतर भाग आयत करना पड़ता है .	HIN
उनकी देंही केरि सब रोंवा ठाढ़ि होइगे ।	AWA
चाय से लेके खाना तक पर राजनीती के ही चर्चा होखे।	BHO
या हेतु 'सो' शब्द कौ प्रयोग होय सकै है ।	BRA
हमने कभी पढ़ा था कि धरती सूरज के टूटने से ही बनी है, इसी से सूरज के इर्द-गिर्द परिक्रमा करती रहती है ।	HIN
बी एच यू के इतिहास में लइकिन लोगन क आंदोलन धरना एक ऐतिहासिक घटना बन गइल काहे से कि लइकिन लोग के अनुसार इहवां पहली बार भयल ह।	BHO
जब उनके निनानबे के चक्कर लागी जाई तS खाइल-पियल, पहिरल सब भुला जाई उनका।	BHO
जन्म से लैकै जवानी जक उनका या अनुभूति करावति रहे कि द्याखौ तुमारि समाजी भाई बन्द आध्यात्मिक औ नैतिक संबल प्रदान करैक है कि जी के सहारे मनुष्य अपनी तकलीफै भूलै औ सदगति पाय सकै ।	AWA
देखीं एगो गीत के बान्ह त बन्हा गइल बा ओनहीं इहाँ तक आ  नदी बा सुखाइल धूप मे त जेठ के जलन बा छांह बाटे कतहीं घेराइल गायब बा भीतर के कागद खलिहा लिफाफा बा आइल	BHO
आज नहीं जैसी रचनाएँ उनकी बेहतरीन रचनाएँ हैंअंजू अनु चौधरी की कलम से निकले शब्द बोलते हैं और जब बोलते हैं तो खूब अच्छे से सुनाई देते हैं आपकी बात कहते और प्रतिध्वनि की तरह गूंजते हुएमेरे मन के बच्चे की वही प्रतिध्वनिकि हाँ यहाँ सब अच्छे हैंसबके अपने विचार हैंऔर इस तरह यह मेरे मन और मष्तिष्क को जीवन को नया अर्थ दे देते हैंअपने लिए में कुछ पंक्तियाँ बहुत ही अर्थपूर्ण लगी कि वो क्या सोचती है .	HIN
ए राखी में समाइल सनेह, अपनत्व के मिठास एतना गहिराह होला की केतने जबाना गुजर गइले की बाद भी एकरी पारसंगिकता में कवनो कमी नइखे आइल अउर इ अबहिन भी सामाजिकता, धारमिकता, ऐतिहासिकता के समेटले अपनत्व के, पेयार-सनेह के कहानी लिखत आगे बढ़ रहल बिया।	BHO
अकादमिक स्तर पर ई बड़हन उपलब्धि मानल जा सकत बा ।	BHO
लाअडुरी अमिरितबिशवा सभूँकल आदि हमके ओही तरह के शब्द लागत बा ।	BHO
लोग रोज - रोज मराता - कटाता।	BHO
छोटे से शिशु की मुसकान छोटे - छोटे दुधियां दाँत अरु तोतरी बोली कौ देखौ कैसौ सुन्दर चित्र खीचौं है किसोर कवि डा. रामानंद तिवारी नै ।	BRA
ऐसी भाषा राष्ट्र कूं एकता कौ पाठ पढ़ाती रही है ।	BRA
बधाई  ईद - चतुर्थी हर्ष के, गीतों का संचार .	HIN
दुःख को गाना कभी नहीं छोड़ा जा सकता .	HIN
राहत के लिए इसे अपने दिल से ऊंचा रखते हुए बर्फ की आधा घंटा सिकाई कीजिये .	HIN
फिल्म के हास्य की आलोचना की कठोरता कम करने के लिए यह कहा जा सकता है कि शालीनता और मर्यादा में हास्य की गुंजाइश कम होती है ।	HIN
उरद बराबर थोथा डार ।	BRA
चुकि धनेसर फ़ोन पर बंटी के बतियात सुनले रहलन त पुछलन-छोड़s इ बतावऽ, तोहर माई ठीक बाड़ी नु?	BHO
रउरियो गाँव-घर, हित-नात,	BHO
एही कारण हे कि आज इनकर मित्र, हितैसी, परसंसक आउ सहजोगी के बड़का जमात बनगेल है ।	MAG
तू जा के एगो घोड़ा ले आवऽ ।	MAG
पावन पायन की रज छू भई पाहन तें इक नारि सुहानी ।	BRA
दिक्कत आधार से बा.	BHO
बिनके द्वारा संपादित ग्रंथ 'गोस्वामी' हरिरायजी का पद साहित्य' माँहिं ऐसौ, लाडिलौ, सबकौ आदि रूप ही मिलैं हैं ।	BRA
शरीफों का जमाने में, अजी - बस हाल वो देखा कि -- शराफत छोड़ दी मैंने  .	HIN
शशि सिंघल जी बता रही हैं घर की रौनक बढ़ाए बंधनवार .	HIN
बस, खाली बरफ के ढेर आउ दर्रा हलइ; मिनट-मिनट स्लेज पलट जा रहले हल, मिनट-मिनट ऊ ओकरा उठाब करऽ हलइ ।	MAG
राते कामियाब नै होल तेकरे से तो सुस्त नै हथ ।	MAG
उ कहले कि परेशानी इ रहे कि जब इ कहल जाइत कि इ नेता घूस लिहले त सवाल खड़ा होईत कि घूस के देलस ।	BHO
अरे, खरीदे के मन नञ रहो तो दाम पूछल नञ करऽ ।	MAG
मुख्य पृष्ठ पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव  ।	BHO
पत्रिका के ई प्रयास रही कि पाठक लोग के निरंतर व्यावसायिक शिक्षा से भी जोड़ल जाव आ नयानया व्यावसाय आ ओकरा ढाँचा से परिचय करावल जाव ।	BHO
हमरे छोटपने पर हमरी सती माई कबौ कबौ गंगा किनारे सेनी बीनि लौती रहैं औ हमका येहे तना बड़े स्नेह से खवौती रहैं ।	AWA
चचवा अमर रहे !	BHO
पांच तो पहरै भुमिया कापड़े, पांचऊ बांधे हत्यार, भुमिया फिरै भुमि अपनी ज्यों बछरा पै गाइ, नाती बेटान की राछपाल भुमिया लाड़िलौरे .	BRA
यह पृथ्वी सच्चे अर्थों में समस्त राष्ट्रीय विचारधाराओं की जननी है, जो राष्ट्रीयता पृथ्वी के साथ नहीं जुड़ी वह निर्मूल होती है।	BHO
नजर बहुत बूरी चीज होती है अगर लग जाए तो खड़े हुए हरे दरख्त को सूखा देती है, ब्लाग जगत को इस बूरी नजरों से बचाना चाहिए, ट्रकों के पीछे लिखा रहता है कि बूरी नजर वाले तेरा मुंह काला शायद यहां भी कुछ ऐसा ही टोटका करना पड़ेगा जिससे ब्लाग जगत में अमन चैन और शांति रहे ।	HIN
तो वजीर ‘हाँ’ कहलन आउ बादसाह भी अपन सादी होवे के हाल कहलन ।	MAG
सबके कल्याण मैंहा हमेशा विकल रहति हौ ।	AWA
प्रकृति हमनी के का नइखे देले ।	BHO
तीन बरीस से निकलत पत्रिका बाकिर एगो विज्ञापन अइसन ना जवना से कुछ दाम मिलत होखो ।	BHO
एकरा आगे बबुआन के कुछुओ ना बोले दिहली रानी- अब अइसन मत करीं.	BHO
ई सब एगो भरम ह, कुल मिला के अनुसन सिनेमा से  बाहर के लोग के इहे सनेस जाला कि भोजपुरी में एकरा अलावा कुछो हवए नइखे|	BHO
ओह बेरा जब राम सिंगारी उनका बैठका मे बिजली् के गति से पहुँचली आ उनकर बाँह छुअली।	BHO
ओकरा हम दारू के लत से बाहर करबइ, हम सोचलूँ, आउ ओकरा हम दारू के गिलास के आदो भुलवा देबइ ।	MAG
एक हकीकत रुबरु करवा रहे हैं श्यामल सुमन जी-जो रचनाएँ थी प्रायोजित उसे मैं लिख नहीं पाया स्वतः अन्तर से जो फूटा उसे बस प्रेम से गाया थी शब्दों की कभी किल्लत न भावों से वहाँ संगम, दिशाओं और फिजाओं से कई शब्दों को चुन लाया किया कोशिश कि सीखूँ मैं कला ख .	HIN
” से ऊ सब खचीवा रख के बटेरवा पकड़े लगालै ।	MAG
लोगों के खून चूस कर पंडालों की छद्म भव्यता का आदेश किस भगवान ने दिया था ।	HIN
बाबा जी भईंसिया के देखे ला एगो भूइयाँ रखलन ।	MAG
काला,उसके बाद से मुझे नहीं मिला किसी भी रंग में अंतरजो वो देखते रहे, मुझे भी लगता रहा वैसा ही मैंने काले को सफेद, सफेद को हरा,हरे को लाल और नीले को कहा काला और फिर मैं भूल गया कि मैंने क्या कहा किस को लेकिनमेरे हाथ कांप रहे है आज मुश्किल हो रही है मुझे बोलने मेंजल पूछ रहा है, रंगों की किताब हाथ में लेकर पापा जरा बताओं तो ये कौन सा रंग हैमैं समझ नहीं पा रहा हूं कि इसको कौन सा रंग कौन सा बताना है ।	HIN
(७)दिल अच्छी तरह से अपना काम अन्जान्म देता है .	HIN
6 . ब्रजभाषा में ' क ' कौ परिबर्तन ' च ' ते होय है ।	BRA
अचानक दोसरका भितरा दने से सुनाय पड़ल कि कोय तो अन्दर घुसल, आउ हमरा लगल कि ई कोय अजनबी होवे के चाही ।	MAG
आज सुबह अचानक ही मेरी दृष्टि अमलताश के पेड़ पर पड़ गयी ।	HIN
खड़ा था मैं भी वहीँ किनारे अपनी दोनों बाहें पसारे चला भी था साथ तुम्हारे चाहे वह दो ही कदम थे पर तुमने न दी एक बूंद भी और न ही साथ बहने का किया इशारा अब कैसे कहूँ कि तुम नदी हो शिकवा सागर संग मिलेगी कैसे धारा .	HIN
रेखा चित्रन में " लोहागढ़ कौ मजनू " " बाबा मनोहर दास " " यारन के यार गुपाल " " चिम्मन बाबरौ " " बिचारी कलियाँ " " पपैया पटैल " उल्लेखनीय हैं ।	BRA
हम कइसे तोरा सराय में अकेल्ले छोड़ देलियो !	MAG
कवयित्री को मन शिव अरु दुर्गशनन्दिनी के प्रति जितेक रमो है बितेक दूसरे देवी देवतान के प्रति नाम रम्यौ ।	BRA
एही फरौरी में किसिम-किसिम के तिथियों आवेली स।	BHO
जानत बाड़ऽ कि हम हिंदिए के महटरई करींला, ओकरे कमाई खाईंला।	BHO
तो सुन गीता- तेरी मां सबीना शुरू से ऐसी नहीं रही थी ।	HIN
एतना कहके ऊ घर वापिस चल गेलइ, आउ श्वाब्रिन आउ हम अकेल्ले रह गेते गेलिअइ ।	MAG
अबेर होइगै ।	AWA
हां भाई सब बढ़ियै है समझि लियौ ।	AWA
बुझाते ना रहे कि रास्ता केने बा।	BHO
अउरी ओहि मे केहु एक हमनी के ई केस के तह तक पहुँचावे में मदद जरुर करी.'	BHO
वर्णमाला के बिखरे-बिखरे बस थोड़े से ही अक्षर हैं कुछ और मैं कहना चाहूँ पर भाव तो निरा निरक्षर हैमलाला युसुफजईराख का ढेर समझा तुमने जहाँ दबे पड़े थे शोले !	HIN
वहां आजकल उनकी बेटी अपनी नवजात बच्ची को लेकर मायके आई हुई है .	HIN
इनका  भिरू भीड़ हल से हम दुसर सेठ भीर गेली तो हमरा पचीय हजार देके ऊ पत्थल ले लेलन ।	MAG
'जब ऊ आदमी सोहन के पास से उठ के गइल तब राउर ध्यान केहर रहे?'	BHO
ऊ रात के लतीफ मियाँ अपन ।	MAG
अइसन-अइसन बात तोर माय से सुनइत हीव !	MAG
कविता कौ सम्बन्ध भावनान सौ ज्यादा होंय ।	BRA
” तऽ महामंत्री जी कहलन कि देखऽ बेटा !	MAG
सब ओर कूँ हाँसी के ठहाके गूँजि रहे हे अरू प्रस्न कर्त्ता सज्जन ऐसे झेंपे कै भीगी बिल्ली की नाँई जानें कितै जाय दुबके ।	BRA
हमरा घरे के अपना अंचरा से मलिकाइन के आँख पोंछे लगली हा त ऊ उनुकर हाथ ध' लेहली हा आ कहली हा - 'अब इ कुल्हि छोड़ द दुलहिन. बहुत दिन कइलू लोग, अब हमरा के जाये द! जिनिगी के दाँव हम हार गइनी. अब आना-आनी के कुछ नइखे।	BHO
अधरतिआ ले मुसहरी गहगहाइत रहल ।	MAG
अनगिनत सिछाबिद भइल बाने बिहार में।	BHO
का हो ठीक बाडऽ नु ?	BHO
सरकार के इ नीति पहिले त ट्रक ऑपरेटर से बालूगिट्टी के इ कारोबार छीन लेलस दूसरा ईलॉक अवुरी विशेष परमिट जईसन व्यवस्था से लागत में बेतहासा बढ़ोतरी क देलस।	BHO
तनक छोरी वारी सी ।	BRA
दूसरे दिना मैं डीग आ गयौ ।	BRA
दिन भर के एकत्र अनुभव से उपजे विचारों की ऊर्जा शरीर की थकान के साथ ही ढलने लगती है, मन स्थिर हो जा .	HIN
अब मै ललित शर्मा आपको ले चलता हूँ आज की ब्लाग वार्ता पर .	HIN
ये प्रदर्शन देख चौकेंगे ज़रूर मगर मानेंगे नहीं .	HIN
छठ में लागे वाला कोशी, परवा, दीया कोहार बनावेले।	BHO
वक्‍त के चेहरे पर उतरे हुए अक्‍स की झिलमिलाती यादों का तो कहना ही क्‍या है ।	HIN
बुधन चकोह के चक्कर काटत इचिकी सांस लेवे खातिर उबरलें , तले खच से गड़ि गइल भवह के कांट अस बोली - "" हमार मरद कमाई , आ ई बइठल पागुर करिहें।	BHO
लोक तंत्र को बचाना है तो आम आदमी को विष पीना ही होगा .	HIN
केलिफोर्निया विश्व -विद्यालय के साइंसदानों ने आनुवंशिक प्रोद्योगिकी का स्तेमाल करके ऐसी ब्लड स्टेम सेल्स तैयार कर लीं हैं जो लड़ाकू टी -कोशाओं का दस्ता एच आई वी पर धावा बोलने के लिए खडा कर सकेंगी .	HIN
शुरुवात करते हैं क्रांतिदूत से.तेरा यौवन सुन्दर-वन सा मृग-नयनी सी आंखें तेरी होठ तुम्हारे कमल फ़ूल सा केश घने बादल के जैसा तेरा यौवन सुन्दर-वन सा. तेरा तन हो जैसे चंदन रंग तुम्हारा किरण सूर्य का तेरा मन है मलय पवन सा तेरा यौवन सुन्दर-वन सा. उद्यान-शिला से वक्ष .	HIN
काहे से कि गली बहुत संकरी है ।	AWA
मैंनैं स्वयं 1965 के युद्ध कौ वरनन कियौ है ।	BRA
और अंत में, ब्रजभाषा के एकवचन के संज्ञा पदन कूँ बहुवचन में परिवर्तित करते समै लगबे बारे 'न' प्रत्यय के सम्बन्ध में थोड़ी सी चर्चा और कर लैं ।	BRA
﻿जाहे आउ गरीबी के दलदल में फसल सीमा के विवाह पैंतालिस बरिस के एगों दोबाह अदमी, जेकर एगो बारह बरिस के बेटा भी हल से होवऽ हे ।	MAG
प्रधान -मंत्रीजी भी खुश हो जाते ,मेरी लाइन पे चल रहा है .	HIN
अपने आचार्य जी से कहिति है ।	AWA
एक खास बात तौ जि है कै यहाँ के रहिबेबारे लोग अपनी भाषा बोली में ऐसे रचिपचि गए हैं कैं बिननैं बाकी बिशेसतान कौ भानई नाँय होय ।	BRA
भाषा कोई होय, अधिकाधिक प्रयोग तेई समृद्ध होय, बाके गद्यात्मक सरूप कूँ प्रोत्साहन मिलै; पर मंचन पै ही बाकौ प्रयोग तौ शोषण कह्यौ जायगौ ।	BRA
नन्दू केरि पिता अच्छी खेती किसानी करते रहैं औ उनके लगे गंगा किनारे खेती बहुत रहै ।	AWA
क़ानून की ही भाषा बोलें .	HIN
रंजू कहती हैं कि मोनालिसा की मुस्कुराहट को सिर्फ मोनालिसा ही समझ सकती हैं !	HIN
मैं ऐसा क्यों कह रहा हूं कि इसके पर्याप्त कारण है .	HIN
जब बाल्टी के पानी ओरा जाव त बीरा के करेजा जुड़ाए का बदला अउरु धधके लागे .	BHO
आज के खेला में जसिआ सोबरनी के पाट बड़ी बेस ढंग से करलक ।	MAG
उ अपना कनिया माई के समझावत कहनन कि हम ठीक बानी चार दिन बाद छुट्टी शुरू होई हम आवऽ तानी गांवे।	BHO
श्रींगार भावना रूप सौन्दर्य अरू विविध छन्दन के न्यारे - न्यारे प्रयोजन कै संगई संस्कारगत भक्ति भावना हू पुष्पित पल्लवित हैबे लगी ।	BRA
डरे बराहिल थरथराय लगल  तो ठग के बेटी झटपट ओकरा चटाई में लपेट के लुका देलक ।	MAG
:- कहीं किसी एक कानन में, था सघन वृक्ष एक पला बढ़ा, था उन्नत उसका अंग अंग, गर्वोन्नत भू पर अडिग अड़ा .	HIN
जिसको एकवचन के साथ सहजता लग रही हो वो एकवचन पर काम करे और जिसे बहुवचन पर काम करना हो वो उस प्रकार करे ।	HIN
अभी भी काफी नाम शेष हैं सो अब हर अंक में तीन शायरों को लेना मजबूरी है ।	HIN
भविष्य में ऊ उहाँ सभ पर शोध करे खातिर एगो मानक सामग्री स्रोत हो सकता ।	BHO
राजा पुछलन तो राजकुमारी कहलन कि हम तोर बेटी हिबऽ ।	MAG
पैसे नहीं बना रहा है वह .	HIN
हमार छोट बहिन ठुनकि रही है ऐ जिया ।	AWA
लाल बहादुर शास्त्री सुन्दर स्वभाव बारे त्यागी गुण ग्राही सत्य वीरन में वीर महा वीर रस दे गयो ।	BRA
बे कह रहे कै दो मिनिट कौ अंतर है जातौ तौ फिर हाथ नहीं आतौ ।	BRA
अगर ई बात हइ, त झटपट चाय दे, आउ हमर बेटियन के बोलाव ।	MAG
कवनो एइसन काम ना करें जे से केहू फँसो।	BHO
अमीर खुसरो ने हिन्दू धर्म वौ पंडित - पुरोहितन ते गहरौ अध्ययन कियौ ।	BRA
इ बात रउओं समझतानी तब्बे त काशी से रउआँ चुनाव लरनी।	BHO
संग्रहीत ग़ज़लन में जिनिगी के बेबसी, लौकिक-अलौकिक प्रेम, अनुभव के पोढ़ता, अनुभूति के सघनता आ जिजीविषा के गूँज ढेर देरी ले आँतर के भीतर पइसि के उदबेगत रहत बा।	BHO
विद्वान् गोष्ठीन मैं जाँय, प्रतिनिधित्व करैं, पर बानी ए खड़ीबोली के उच्चारन ते ही धन्य करैं ।	BRA
आजो सहजु साही के जोत-जिरात कम हे बाकि मेहिनी में ।	MAG
ससुराल है गुरुजन ग्र (ग्या मनी जेलर को हुकम सत्य, सारे परिवार लोग राखत ख्याल छिन ह न विसारे जन खान पान गान माहि, पहरा सो लगात रहे छोटे बड़े वाल यूमत फिरत नह खेलन में बैठन रहत लग पाछे यों इमि शाल में देख स सराल सबे अ नन्द उछ हल है, मेरे जान कृष्ण ।	BRA
' ‘तो ठीक है महराज !	AWA
कर में कर सिया सुरंग ले अचक चली, रसिया ने पकरि कर सियाऊ फोरी है ।	BRA
जे फाजिल पैसा  बचे ओकरा हिफाजत से ऊ जमा करे लगल ।	MAG
'आपके हमरे गाँव में जाये के होई।	BHO
करौली ते निकसबे बारे 'सहीदिशा' पत्र में पहलैं श्री गोपालप्रसाद मुद्गल कौ और अब श्री देवकीनन्दन कुम्हेरिया कौ ब्रजभाषा कौ एक स्तम्भ 'मनसुखा आयौ है' प्राय: छपै है ।	BRA
-अरे भागवान समझा करौ ।	AWA
सुदर्शन जी ने वही बात कही जिसे सुब्रमनियम स्वामी व अन्य लोगो ने कही आज ये सभी सामग्री नेट पर मौजूद है उन्होंने कहा कि सोनिया ने इंदिरा जी, राजीव गाधी, संजय गाधी और माधवराव सिंधिया की हत्या में साजिस किया था, पश्चिम में तो पती- पत्नी क़ा समंध कैसा रहता है हम सभी जानते है, राजीव की हत्या के पश्चात् सोनिया क़ा विधवा बना रहना पश्चिम के बिपरीत आचरण ही है और ये सब सीआईए की योजना को साकार कर रही है, सुदर्शन जी कोई आम ब्यक्ति जैसे नही है जिनको हलके में लिया जाय, जब हम तर्क द्वारा या भारतीय ख़ुफ़िया एजेंसी द्वारा समय-समय पर दी गयी जानकारी को ध्यान से देखते है तो यह साफ हो जाता है सीआईए की योजना से यह विवाह हुआ था और जब रा ने इंदिरा जी को बताया तो वे सतर्कता बरतने लगी राजीव जी को जब सीबीआई की बैठक में जाने के लिए प्रधानमंत्री ने कहा तो भी सीबीआई ने इस पर एतराज जताया था यह कौन नही जनता की सोनिया गाधी ने लम्बे समय लगभग १७ वर्षो तक भारतीय नागरिकता नही ली यहाँ तक राहुल गाधी और प्रियंका गाधी के पास इटली क़ा पासपोर्ट था सायद अब भी होगा हो सकता है की ये दोनों की दोहरी नागरिकता हो सोनिया गाधी सीआईए की एजेंट है क्यों दर्द हुआ -- ?	HIN
नैंक देर पीछैं धूप आग बरसायबे लग जायगी' बूढे नैं सोची ।	BRA
भगमान फेर से हमन्हीं के मिला देलका ।	MAG
जैसैं तैसैं मैंनें कुछ खायौ पर स्वाद ना आयौ ।	BRA
जहिया एह लोग कि ई पता चली कि एह देश के कुछ दोसरो-दोसर लोग दोसरो-दोसर विषय हिन्दिए में पढ़त-पढ़ावत बा, आ अपना विषय के अलावा हिन्दियो के खात बा, त सोचीं, कि भाई जी लोग के कतना मरिचा लागी-च्च्-च्च्-च्च् ।	BHO
फुलसुंघी का बारे में कुछ विशेष कहे के नइखे।	BHO
अब वा रोजु संकर के लरिकवन क लइकै ।	AWA
तहाँ श्री नन्दराय जी श्री यशोदा जी श्री ठाकुर जी और श्री वल्देव जी आय कै वसे है ।	BRA
जानल चाहत बानी कि रउरा सभ के का राय बा ।	BHO
हे भगमान, कइसन दिन देखे लगी हमन्हीं जिंदा हिअइ !	MAG
तेसर महीना के बात हे कि फिनो एकादसी आल आउ बाबा जी कहलन कि रे भूइयाँ आज एकादसी हउ”, से भूइयाँ कहलक कि 'आज तीन अदमी के खाय ला दऽ तब तो भईंस खोलबो !	MAG
लेकिन जब कोई भी ऐरा गैरा नथ्थू खैरा भी बोले बिना उसका मतलब समझे तो वह नादानी ही नहीं करता हास्य और उपहास का पात्र भी बनता है .	HIN
कवनो जरूरी ना होखे ।	BHO
ऐसे प्रयोगन में कौनसौ प्रयोग ठीक रहैगौ ।	BRA
ऊ फेर से अपन स्पष्टीकरण देवे लगी चहलकइ, लेकिन पुगाचोव ओकरा बिच्चे में टोक देलकइ -अइसन बकवास के साथ हमरा भिर आवे के तोरा साहस कइसे होलउ ?	MAG
धूम्रपान अरू चायपान जैसी बढ़ती भई नशाखोरी तक कूं मध्ययुगीन संतन की शैली में कमलाकर जीनै काब्य में उतारों है ।	BRA
इसमें सरकार का दोष है .	HIN
पर दोस्ती का रिश्ता सबसे अलग होता है क्यों कि यह बना बनाया नहीं मिलता हमें इसको बनाना पड़ता है और फिर यदि दोनों और से दिल मिल जाए तो यह ता -उम्र निभाया जा सकता है .	HIN
सोहन खुद के सम्हालत ठलुआ पर रोब जमावे क कोशिश करे लगल पर ओकरा का मालूम कि ठलुआ का चीज बा।	BHO
भगमान से प्रार्थना करऽ ही कि ई पत्र कइसूँ अपने के पास पहुँच जाय !	MAG
चुनावी वादे शुरू होंगे, जनता को बरगलाने की कोशिश की जाएगी .	HIN
पूजा समाप्त करा के ऊ कथा कहे लगल - ढेल ढेलउवा भात खयली, सींक घोंपल पीठा ।	MAG
परि रामानन्द जी की असाधारन प्रतिभा कूं देख के इनकूं दरजा आठ मांहि प्रबेस दै दीयौ गयौ ।	BRA
जब बाजार में खाली नकली घीव मिली...	BHO
महफ़िल में 'भांड़ भी बुलाबल जात रहे लोग।	BHO
गावत बेद पुरान गुनी, सब सास्त्रहु जाकि बड़ाई करें ।	BRA
क्योंकि वहाँप्रतिक्रियाएँआना बन्द हो जाती है ।	HIN
जमींदार आउ ओकर घर-बार के लोग दू महिन्ना पहिले आउ तीन साल बाद तक एकरे बारे चर्चा करते जा हइ ।	MAG
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन  इसरो  आजु अंतरिक्ष के क्षेत्र में एगो बड़हन उपलब्धि हासिल करत आपन आजु तकले के सबले भारी आ शक्तिशाली रॉकेट जीएसएलवी मार्क से भारतीय संचार उपग्रह जीसैट के सफल प्रक्षेपण आंध्र प्रदेश के श्रीहरिकोटा से कइलसि।	BHO
लंबा समय तक उनकन्हीं, चंगा हो रहल माशा के ई बात बतावे के हिम्मत नयँ करते गेलथिन ।	MAG
फिर सोचलन कि बोलाय से , गछ लेव तो तीर दे देत ।	MAG
श्रीठाकुरजी प्रसन्न भये ।	BRA
अरे रूकौ तौ ।	AWA
बचुआ ।	AWA
एह फेरबदल का बाद यूपी के  गो जिलन के जिलाधिकारियन के बदल दिहल गइल बा।	BHO
पता ना , कइसे बेचारा रमसरना कुल्हि सहत आउर झेलत होखी ।	BHO
अरे का अइसे मारा जात है ।	AWA
रंगोली में राग - रंजन भयौ ।	BRA
अब बिटियावालेन कि तरफ कि सबै मेहेरुआ तारी पीटि-पीटि हँसै लागीं ।	AWA
अहिरा अप्पन मेहररुआ के बैला से बदल लैलक आउ बैल हँकबलक ।	MAG
जून कौ महीना हौ ।	BRA
सुना है कि हुआ तमाम तनकी छाया मड़रावा करती हैं ।	AWA
सूर साहित्य में ब्रज की हर रंग में रंगे हैं हुरियारे, हुरियारी दोऊ, ऐसी लगी जो री रंग बोरि कै नि चौरी है ।	BRA
वक़्त के मोड पर वो बदलती अदा ।	HIN
जि सिगरौ वातावरण उहाँ की संस्कृति कौ परिचायक बन जावै है ।	BRA
राजा से पुछला पर कहलन कि जा के जहाँ खाली जगह होयत उहाँ बस जो 1 दूनो उहई रहे लगलन ।	MAG
ऊंहा के गीतन में माटी के महक बा प्रेमवेदना के स्वर बा त जमीनी सच्चाई के साथे रूमानियतो बा ।	BHO
तुम का कहति हो ?	AWA
ऊपर से नीछे यह दोनों संतेक्ज्युपेरी का छोटा राजकुमार हैं ।	HIN
यु सब हमका हिंया आये के बादि पता चला ।	AWA
बहरसी में कमाए वाला लोग कटनीं खातिर बहरा से कमा के चले के तईयारी कर देवेला।	BHO
याकूँ खाइबे कूँ नाँय मिलैं सो कबहुँ नरबैि , कबहूं सतराबै कबहूं धुर्रावै ।	BRA
राष्ट्रप्रेम कऽ कसौटी पर खरा उतरे बदे पहिलकी शर्त ई बा कि कवि कऽ कविता में अतीत कऽ प्रति प्रेम आ भविष्य कऽ प्रति चिन्ता लउके	BHO
लेकिन हिंया तौ बात उल्टै परिगे ।	AWA
कुछ चीजैं शुद्धता,मांगती हैं ।	AWA
नाम था के .सी .राठी यानी कैलाश चंद राठी लेकिन लिखते थे -कैलाश राठी विशाल .	HIN
पाँच मिनट के बाद तोहन्हीं के जराके राख कर देल जइतो ।	MAG
बहिनी मायावती -क राज है ।	AWA
सूर्य देव प्रातः काल उदति होइकै संझिनि कैंहा अस्त होइ जाति हैं ।	AWA
दो शब्द कहने की परंपरा बहुत पुरानी है .	HIN
पथेरा के हुकूम दे के ईटा पराय लगल ।	MAG
छप्पन भोग कू कविता में उतारी है ।	BRA
” से कलजुगवा भी पिठियाठोक आ गेल आउ कहलक कि ए बाबू, तूं कहाँ जान देवे ला अयलऽ हे ?	MAG
सूरदास के विसै में बिन्नै लिखी है ।	BRA
पूअर डाइट(पोषण तत्वों से हीन अ -स्वास्थ्य कर खुराक ),ह्यूज़ पोर्शन साइज़िज़(सब कुछ बड़ा बड़ा ,ब्रेड से बरजर तक ),अ -पर्याप्त नींद तथा माँ -बाप की पोषण मान के बारे में अन- भिज्ञता ओवरवेट या फिर ओबेसी(मोटापा रोग ग्रस्त ) बच्चों की फौज में इजाफा करवा रही है .	HIN
जोगी बनल आसान ना होला, बहुत कठिन डगर ह जोगी के अउर ओ हू से कठिन कवनो जोगी खातिर इ काम होला की समाज में रहि के, समाज की भलाई के काम करत अपनी जोगीपन के भी बनावल राखल।	BHO
आजादी के तुरंत बाद हमनी के जवन संविधान अपनइनीजा अउरी बाद में समयानुसार संसोधन कईल गईल ओकरा हिसाब से सही मायना में समानता प आधारित एगो लोकतांत्रिक समाज दने बढ़त बढ़त अब तक ले जाती धर्म अउरी संस्कृति के तमाम दबाव से मुक्त हो गईल चाहत रहे स्वतंत्रता के लगभग  साल बाद दलित गरीब	BHO
जेकर हमरा आशंका हलइ, ओहे होलइ ।	MAG
बढ़ामन, बाभन, कुरमी सब्भे जात के जोतनुअन के छवाड़िक के रोख बिगड़ल, मँगरुआ के पकड़ लौलक सब भुमंडल बाबू भीर - देखी गेंहुम सिसोह रहल हल ।	MAG
-तौ कौन आफति आय गयी ।	AWA
एह संप्रदाय के कर्मकाण्ड के लेके तबके समाज में भयंकर हँड़भङ मचल रहे।	BHO
पाचे श्री नाद राय जी आये तब सब्कि आन दे कि गोता के पास उप्वन है ।	BRA
आये हैं जब से मोद लाये अपार ये हैं, उतसव मना है नर नार बालकन में ।	BRA
शतदल की भाषा याकौ तनिक सौऊ औसर चूकै नाँय ।	BRA
स्कोलिओसिस का संभावित रिश्ता स्नायुविक दोषों से ताल्लुक रखे हो सकता है जैसा की नै रिसर्च अब इशारा कर रही है .	HIN
पहिल बात ई कि राजेंदर बाबू जब घर में चिट्ठी लिखत रहलन तो भोजपुरी में ही लिखत रहलन।	BHO
” बाकि सिअरवा काहे ला माने जाय ।	MAG
यहाँ एक हू शब्द विदेशज न मिलैगौ सिवाय कवि के नाम की छाप मुराद के ।	BRA
शंकर पारवती के साथे कुछेदिन दांपत जीवन जिअल हल कि ओकर सेना में जाए के कागज आ जाहे ।	MAG
कस्तूरी (कविता-संग्रह)संपादक : अंजु (अनु॒) चौधरी एवं मुकेश कुमार सिन्हा 24 कवियों की प्रतिनिधि कविताएँमूल्य- रु 350प्रकाशक- हिंद युग्म,1, जिया सरायहौज़ खास, नई दिल्ली-110016(मोबाइल: 9873734046) फ्लिकार्ट पर खरीदने का लिंकइक झलक जो मिली उसकी आँखों की चमक बढ़ गयीसुनहरा सा रूप था उसका और महक कस्तूरी सी .	HIN
अब सोनरो के दोकानी पर मिलीग्राम के बाट बा; रत्ती नाहीं चलेला।	BHO
आवइत हलन तो देखइत हथ कि एगो राजा खूब बढ़िया पलंग पर सूतल हथ ।	MAG
औ जीवन अकेलेहे जियै केरि पूरी सामथ्र्य औ सहायता हमका सबका अपने जन्मदाता विधाता प्रभु जी से बिना मांगेनि जन्म जात मिली रहति हैं ।	AWA
नख - शिख पै कलम चलाई तौ श्री कृष्ण कौ नख - सिख लिखकैं नई रचना दीनी ।	BRA
फूलमती यानी सिवपरसाद कि अम्मा के मन मा खुसी क्यार गुब्बारा फूलि रहा रहै ।	AWA
सुनत बानी कि उहंवाँ रोज बम विस्फोट होता।	BHO
हम हर्षावेश में हलिअइ; लेकिन एगो विचित्र भावना हमर खुशी पर पानी फेर रहले हल ।	MAG
एक तना केरी स्थिति परिस्थिति मां रहे से ई जग के सबै चल औ अचल जीव आत्मीय होइनि जाति हैं ।	AWA
ध्यान राखेव ।	AWA
सनकी बूढ़ा तुरंत प्रकट होलइ आउ ओकरा अत्यंत दुखी पइलकइ ।	MAG
अष्टछाप के कविन्नै राग-द्व ष ते ऊपर उठकै अपने हृदय के संत सुभाव के सात्विक तेज कू जन-जन के कल्याणार्थ ब्रजभासा कविता के माध्यम सौं उड़ेली है बाकी मूल चेतना अरु सत्य के काव्य-सृजन के हृदय की मूल वेतना में भारी साम्य भारी वैचारिक एकता अरु भारी आत्मिक तेज के दरसन होय हैं ।	BRA
गाँव जवारि के सब मनई उनके तीर दरवाजा,केवाड़ा,खिड़की,रोसनदान बनवावै के अलावा फोटू मढ़वावै आवति रहैं ।	AWA
मगर ई का, नम्बर प्लेट दोसर हल ।	MAG
ओकन्हीं के हर्षातिरेक वस्तुतः आनंददायक हलइ, जब विजेता लोग से मिलते समय ओकन्हीं चिल्ला हलइ - हुर्रा !	MAG
" -ई सकल बनाये का बैठे हौ ?	AWA
ऐसा ही होता है कभी कभी !	HIN
घर मां तमाम भीड़ ऐकट्ठी रहै ।	AWA
ताऊ : अबे बीमार पड जायेगा तो अपणा डाक्टर झटका बेकार बैठ्या सै .	HIN
एक ही पल मेंछुप गया सूरज क्षितिज में आज नींद और सपने जीवन की डोर रुक गये पलकों पर एक ही पल में घर की दीवारें मंदिर के कलश गिरिजा के क्रास मस्जिद के गुम्बद कर दिये दफन एक ही पल में बंद हो गई राहें टूट गई पगडंडियां तंग .	HIN
मन्दिर की भासा आज की ब्रज की अपेक्षा तीन सौ बरस पूर्व की अष्टछापी ब्रज के सब्दन के संग ज्यादा लिपटी भई है ।	BRA
आग के ज्वाला अंदर तरफ लपकलइ आउ शहतीर सब पर पहुँच गेलइ, जेकर दरार सब में सुक्खल काई गँस्सल हलइ ।	MAG
कइसहुँ गाँव के नाँव बच जाए के चाही ।	MAG
बसु के विरोध के बावजूद काहे धरा  लागलजवन अठइअस चिपकल बा एह में कहल गईल कि भारत के कवनो कानून तब तक के कश्मीर में लागू ना होई जब तक ओहिजा के विधानसभा में पारित ना हो जावएही तरह भारत में दू गो संविधान दू प्रधान आ दू निशान के मान्यता मिलल	BHO
उनका कुछ ना बुझाइल।	BHO
हाँ, ऊ उत्तर देलथिन, निशाना तो बहुत निम्मन हइ ।	MAG
'प्रो. धनेकर' इनकी ख्याति प्राप्त रेखाचित्र है ।	BRA
माहेश्वरौ माली बड़ी ठाकुर क्रीजु प्रमान ।	BRA
हमर इमिल्यान बइठल हमर बात के ध्यान से चुपचाप सुन रहल ह, मूड़ी गोतले ।	MAG
दुनो घूर के देखलन तो सोचलन कि अब हमनी  के जान न बचत ।	MAG
हम एगो कड़कबिन लेके पहरा देबो ।	MAG
बाकिर।....... धत्त तेरी की मुंह मारो ! का ए हरी जी , हमहूँ का सोचे लगनी।	BHO
कुछ दिना बीत गेला के बाद लाल सहजादा रोसगद्दी कराके अपन राज में आवइत हल ।	MAG
ई महानगर, कस्बा, बजार, हाटन मैंहा तौ फिरिउ मनई कुछ आसानी मैंहा, कुछ बढ़िया, खुब छकलौ-बकलौ, तौ बहुत जने अपनी जरूरतै भरि सही परिवार तौ पालि रहे हैं, मुल गंवई गांवन मैंहा उफनाति जाति या हमारि जनसंख्या न ठीक से खाय पहिरि पाय रही है औ न शिक्षा-ज्ञान सबका नसीब है ।	AWA
षष्ठी बियफे १० अक्टूबर २०१३ चन्द्रहासोज्ज्वलकरा शार्दूलवरवाहना कात्यायनी शुभं दद्याद्देवी दानवघातिनी माई दुर्गा अपना छठा रूप में कात्यायनी का नाम से जानल जाली ।	BHO
विभारी भौत तेर तानूँ मेरी गोदी में मूँड धरि कें आँसून की धार बहाती रही ।	BRA
दोनों ही जा संसार में केवल एक ईश्वर क्व व्याप्त मानै ।	BRA
वैसे भी किसी भी नेपाल के नागरिक को भारत में विदेशी नहीं माना जाता और न ही कोई भी भारतीय को नेपाल में विदेशी माना जाता है ।	HIN
बगल कि कोठरिया मा सबै देबी दल की मेंहेरुआ भजन-गीत गावै मा मगन रहै ।	AWA
एह पाठ्यक्रम में फिल्म टेलीविजन प्रिंट रेडियो आ इंटरनेट माध्यम के शिक्षा महआ समूह शुरु करे जा रहल बा दू गो नया चैनल   बहुत तरह का चरचा का बीच खबर मिलल बा कि महआ टीवी अपना मुख्य कार्यकारी अधिकारी पद पर एही चार अप्रेल से विवेक बहल के नियुक्त कइले बा।	BHO
ई सब हमका अपने प्राणन से ज्यादा प्रिय हैं ।	AWA
मुद्दा था, व्हाट शुड आई से ।	HIN
खुसरो साहब नें कही काहे पै सुनाऊ ।	BRA
सोचता भी बहुत कम ही हूँ ।	HIN
मेरे बनाए घर कोये जन्नत कहते हैं ।	HIN
” एकरा बाद ठाकुर जी कहलन कि चल रे भूइयाँ ‘तोरा खूब बढ़िया चीज खिलैबउ ।	MAG
दारूबाजन के परब के लेबल लगावे के कोशिश कईल गईल बा हमरा पर।	BHO
फिल्म में संवाद से लेकर अदाकारी तक और आइटम सॉन्ग्स से लेकर मगजमारी तक, सबकुछ घटिया स्तर का था ।	HIN
असंख्य लोग इस झांसे में आ गये ।	HIN
मुद्दों की कमी नहीं है हम खुद कहते हैं धर्म पर इस तरह अनर्गल बहस बंद हो परन्तु दूसरे ही दिन इसी बहस में कूद पड़ते हैं !	HIN
आदि मानवों को विभिन्न गतिविधियों के प्रमाण इस क्षेत्र में सुरक्षित हैं ।	HIN
खेलवना जब आ जाई त ओकरा खातिर कुछ इंतजामो त करे के परी।	BHO
तुलसीदास अपन सब तरह से दलील दै कै मठ केरे गोसाईं बनै से छुटकारा लीन चहे लेकिन उनकी उइ लोग याकौ नाई माने औ अगिले कुछुइ दिन मां पूजा प्रतिष्ठा केरे साथ तुलसीदास कैंहा लोलार्क मठ के गोस्वामी प्रतिष्ठित के दिहिनि ।	AWA
खूब समझि गई इन बातन्ने तौ ।	BRA
ब्रज छेत्र में रहतौ बोलचाल की जो भाषाई बाई में तुकबन्दी करौ करतौ ।	BRA
अजय कुमार झा जी लेकर आए हैं .	HIN
खाने में थोड़ा पिकी थी .	HIN
तो फ़िर आप यहाँ अकेले ?	HIN
पुगाचोव अपन साथी सब के साथ दावत उड़ाब करऽ हलइ ।	MAG
ऊ कहलक कि तुं पानी ला गेलें तो सार गरिआवे लगलउ ।	MAG
रिपोर्टों के मुताबिक फेसबुक इसी हफ्ते अपनी सोशल म्यूजिक सर्विस भी लांच कर सकता है ।	HIN
घोड़ा जर गेल तो दरिआव पार कर के रानी भिरू जाय ला मोसकिल हो गेल ।	MAG
खेल-कूद खूब होखे।	BHO
डा. सुरेन्द्र उपाध्याय, राजाराम भादू, रामबाबू शुक्ल आदि नैं गद्य रचना करी हैं ।	BRA
मतिभ्रम ,संभ्रम है यह इन सांसदों का .ये सांसद खुद को ही संसद समझ बैठे हैं .	HIN
रजेंदर हल कि ओकर कान में ई समाचार गरम सीसा अइसन पेंस गेल ।	MAG
जय भोजपुरी, जय माई भाखा....जय जय हो।	BHO
फेर तौ मथुरा आकासबानी ब्रज लोक साहित्य, लोक देवता, लोककला, ब्रज मंदिर, स्थापत्यकला, ब्रज लोक गीत, प्रज धाम, ब्रज परिकम्मा, गाम की चौपाल, गाम बारेन कृ राम-राम-जानें कितेकन, सैकरान वानों प्रसारित भई ।	BRA
आजि बाबा नाँय रहे ।	BRA
अब हम चलेन बचुआ ।	AWA
शास्त्री जे सी फिलिप से मिल लेने के बाद ऐसा लगा कि पूरी क्रेरल यात्रा का हेतु जैसे पूरा हो गया हो .अब रात हो आई थी हमने होटल के समीप और रेलवे स्टेशन तक थोडा चहलकदमी की -इस दौरान जिस एक चीज ने ज्यादा ध्यान .	HIN
शाम बचपन सी सुहानी हैं अभी तक गॉंव में चिट्ठियॉं लिखकर बुलाती हैं अभी तक गॉव में ।	HIN
पतला लड़का वह, समझदार है .	HIN
विधाता उनका दुखदायी कीन चहति रहैं तो उनकी बुद्धि हरि लिहिनि औ समझदार रत्नावली अपने पर मोहित प्रिय पति तुलसीदास केरि उपेक्षा करैक नासमझी कै गई ।	AWA
एह गलती के जतना हाल्दे से दुरुस्त क लियाव, नीमन रही।	BHO
इस लिए कहूँगी कि पढने लायक है एक बार आप जरुर पढियेगा इसको |	HIN
नई पिनारी घाटी है ये घाटी पर मान ।	BRA
सनेहीराम हू ऐसे प्रसिद्ध लोक कवि भए हैं, जिनकी बारहमासी और भजन खूब प्रसिद्ध रहे हैं ।	BRA
सभ के हिला मिलिए जाला।	BHO
बाबा को पहना दै कल जिसने सलवार , अब तो बनने से रही ,फिर उसकी सरकार ।	HIN
चालीस रूपये लेत बा , आ सइ रूपिये बेचत बा।	BHO
जइसहीं दस गज बढ़ल कि घरवा के भितिआ भहर गेलइ ।	MAG
भोजपुरी आन्दोलन के संगठनात्मक अगुवाई आ सिरिजना के अभूतपूर्व ऊँचाई देबेवाला शख्सियत के नाँव ह - आचार्य पाण्डेय कपिल।	BHO
गोरे मुख मण्डल में लाल भाल बिन्दामनो, बैठ्यौ है बाल भानु अति सरसायके थके ।	BRA
[दे॰ प्योत्र व्याज़ेम्स्की - स्तारयऽ ज़पिस्नयऽ क्निझका (पुरनका नोटबुक); संपादकः एल.या. लिन्ज़बुर्ग, प्रकाशकः इज़दातेल्स्त्वा पिसातेलेय, लेनिनग्राद, 1927, लेख सं॰124; पोलनए सब्रानिए सचिनेनी क्न्याज़्या पे॰ आ॰ व्याज़ेम्स्कवऽ (राजकुमार प्योत्र अन्द्रेयेविच व्याज़ेम्स्की के सम्पूर्ण रचनावली), 12 खंड में, खंड-8 (1883), पितिरबुर्ग, पृ॰189 (रूसी में)] शायद एहे उपाख्यान, जे पितिरबुर्ग में 1830 के दशक में प्रचलन में हलइ, पुश्किन के ई अध्याय में सूक्ति के रूप में प्रयोग करे लगी प्रेरित कइलकइ ।	MAG
कैलोरी वजन और व्यायाम जलाओ जलाओ कैलोरी जलाओ .	HIN
काहें अपना गाँव के, अपना समाज के, अपना लोग बाग के भुला गईल?	BHO
हुवां राति काटिस ।	AWA
भोजपुरी गीतन के ओरि झुकाव देखिके उहा के चाचा स्व0 प्रशांत जी आपन नृत्य नाटिका "तोहरे प हमरो गुमान" में गाये के सहभागिता दिहनी.	BHO
लोग कहे लगलें कि उनकर मउगिये चुरइल बनल बिया , ऊहे उनका कपार प चढ़ल बिया ! जिये ना दीही इनिका के।	BHO
पटना एम्स के इण्डियन प्रीमियर लीग एक नजर में  चेन्नई सुपर किग्स आपन सुपिरियोरिटी साबित कर दिहलन काल्हु चेपक का मैदान में चेन्नई सुपर किंग्स आपन धमाकेदार शुरुआत कइलस।	BHO
वर्ष 2011 की घोषणा के साथ, छत्तीसगढ़ के पद्म अलंकृत और अलंकरणों की संख्‍या क्रमशः 15 और 17 हो गई है ।	HIN
ए परिपेछ्य में हम एगो अउर बात कहल चाहबि।	BHO
ओकन्हीं बीच उज्जर घोड़ा पर लाल कफ़्तान में एगो अदमी हाथ में तलवार लेले आब करऽ हलइ - ई खुद पुगाचोव हलइ ।	MAG
तन जलता मन बहुत मचलता दिन निकले कैसे शुष्क नदी में मीन तडपती बिन पानी जैसे ताल तलैया सब सूख गये हैं पोखर सब सिमटे .	HIN
हमरे ऊपर का गुस्सा गिलास,लोटा और थरिया सहन किहिन ।	AWA
बुढ़ापा का कारन हम सकि नइखीं पावत .	BHO
ब्रजभाषा हू जीवंत तबई कही जाइ सकै है , जब बु अपने जुग की अपेक्षान कूँ पूरन करिबे में सक्षम होय और जीवन की क्रिया - प्रक्रियान कूँ अभिव्यक्त करिबे में सशक्त होय ।	BRA
लाखो लोग एह आफत से बेघरबार हो गइल बा।	BHO
थल थल में पूजित भाषा काव्य कला हेतु, टेक राखी भारत की आया हिय सारसौं ।	BRA
सेठानी वहि पर एक दिन पहिले धार धरवाइन रहै ।	AWA
समाज की एक - एक इकाई में पनपती नैतिक पतन की सच्चाई कूं चौबे जीन्नै एक - एक करके अपने काव्य में उधारके के रख दीनौ है ।	BRA
श्रीलंका में आठ जनवरी के होखे जात राष्ट्रपति चुनाव के प्रचार के आखिरी दिने देश में कई जगहा से हिंसा के खबर बा ।	BHO
हास्य कूँ टिकाऊ नांय मानौ जाए यासौं हास्य कौ प्रचलन नांऔं ।	BRA
छोटे - छोटे कबीलेन सौं बड़े समूह उभरे ।	BRA
सो ब्रज लोकगीतन के सुरन ते तौ वातावरन इतनौ सुन्दर, मधुर अरु रसमय है जाय है कै कछू कह्यौ नांइ जाइ सकै ।	BRA
जी का द्याखौ वहै अकेले जानि चारि धक्का लगावति है ।	AWA
हालाँकि कुछ के लिए बीत चुका .	HIN
अपना के हिन्दू कहे बतावे वाला जनेऊधारी बरहमन लोग के दिहल तिलाक का खिलाफ एह कानून के इस्तेमाल ना हो पाई आ ई जान सुन के जनेऊधारी बरहमन के गोल के राहत मिल गइल बा.	BHO
तूँ तो हमरा डेराऽ देलऽ हल !	MAG
लेकिन प्रभु सब देखि रहे हैं ।	AWA
दफ्तर से आवत समय उनके स्कूटर का कौनिउ गाड़ी पीछे से टक्कर मारि दिहिस ।	AWA
तो बिन्नै अपने मन के भाव जा तरिया प्रकट कोने है ।	BRA
काम कौ तौ काम कछू, कयी नाहि एक हूं, विठा नित कमीसन, विथ बहकाते हैं : जन-जन के उरते, उद्गार फूटे साँच फूल कब से मरा सुगन्ध सरसाते हैं !	BRA
पता नहीं कब तक ये रोजी-रोटी के भूखे हमारे पढ़े-लिखे नौजवान .	HIN
मित्र ,आपके पास एक छोटी बच्ची जो हॉस्टल मे भेज दी गई है उसका दर्द भेज रहा हूँ आपकी प्रतिक्रिया चाहता हूँ .	HIN
ब्रजभाषा के बिन रूपन कौ उदाहरण दीनौ जिनकूँ आज ब्रजभाषा में मान्यता मिल गई है ।	BRA
इनकर एगो अप्पन व्यक्तित्व हे, जेकरा में भरल हे सहजता के भंडार ।	MAG
दंतियाँ में रहते मये आपको काव्य रचना को अभ्यास कैसैं भयौ ?	BRA
का होय चिल्लायबे ते ?	BRA
इतनी भाषाओं, लिपियों, लोगों और समय से गुजरने के बाद भी यह मंत्र असर दिखा रहा है, जबकि इसके ठीक उच्‍चारण के लिए भी पर्याप्‍त अभ्‍यास जरूरी है और मंत्र का अर्थ पूछने पर तो मंत्र-साधकों की परीक्षा ही हो जाती है ।	HIN
समझदार लोग भैकार सिनैमा' के नान्ह जात, पह नाम के इस्तेमाल करे ले जमना में स्क्रिप्ट आ के किनारा क लैमेले आ हिंदीभा अंग्रेजी में मुस के निर्देशन प्रमेहनत एकदमना लपके।	BHO
घूर - पताई घर से ढोके डाले लगनी।	BHO
चमारी मेहरारू जोरे घर में रहे लगल आउ कुछ खेत बटइया ले के औगल से खेती नाध देलक ।	MAG
लेकिन पहिले ऊ घटना जेकरा चलते ई कहानी के प्रसंग उठल ।	MAG
पाकिस्तानी जेल में बंद भारत के नागरिक कुलभूषण जाधव के मेहरारु आ मतारी आजु उनुका से भेंट करे पाकिस्तान जात बाड़ी।	BHO
दिलबरजान तलबार से सेनूर देलक आउ रात में  खटिया के बीचे तलवार रख के सुते लगलक ।	MAG
यह नतीजा निकला है स्टेनफोर्ड यूनिवर्सिटी में किए गए प्रयोगों का .मल्टी -टास्किंग ला -परवाह भी बनाती है ऐसे में अप्रासंगिक अ -सम्बद्ध सूचना भी चली आती है आपके संज्ञान में उसकी अनदेखी आप नहीं कर पाते .	HIN
विजय कुमार सिंह मूल रूप से गोपालगंज के थावे के नारायणपुर गांव के रहेवाला रहले ।	BHO
तो लीजिये समापन के बाद आ रहे हैं भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के   श्री भभ्‍भड़ कवि भौंचक्‍के पहले इस एंगल से एक ग़ज़ल पेश करता हूं, आभारी हूं सबका कि आयोजकों के घनघोर विरोध के बाद भी मुझे पढ़ने का मौका दिया ।	HIN
डॉ. शम्भूनाथ चतुर्वेदी ने अपनीं भूमिका में लिख्यौय - श्री गजेन्द्र नाथ चतुर्वेदी व्याधुनिक ब्रजभाषा के परम्परित टकसाली छन्दों की सर्जना , अनूठी भावाभिव्यक्ति तथा सुसंगत शब्द - संयोजन उनकी विशेषताएँ है ।	BRA
बाकिर ओकरा बाद जे भहराये के शुरू भइल त तू चल हम आवते बानी वाला अंदाज में भारत के बल्लेबाज एक एक करके आउट होत गइले आ २७३ रन	BHO
शतदल की भाषा नैं अपनी या खूबी कूँ संरक्षण दियौ है, बहुतई अच्छौ कियौ है ।	BRA
करीब आधा घंटा बाद पहिले एक आदमी एगो औरत के साथ उहाँ से गुजरल।	BHO
यहाँ विदेशज शब्द एक हू न दिखाई परैगौ , परन्तु प्रदेश की छाप अवश्य दिखाई परै है ।	BRA
उनकर कहलाम हल कि हमरा बिआह करना हे न कि चना चिबाना ।	MAG
कवि की कलम ते आज सौं साठ बरस पहिलैं अधिक तर लोग पुराने प्रसिद्ध कवीन की कवितान कौ कण्ठ करकैं पढ़न्त करौकरे है ।	BRA
काऊ कवि नै साँचीइ कहि ह : 'ब्रज त सोभा फाग की, ब्रज की सोभा फाग' हीरा लाल शर्मा ‘सरोज ।	BRA
इस सम्मेलन की स्वागत समिति के अध्यक्ष आर0 जे0 गोखले थे और इसका उद्घाटन लाला लाजपत राय ने किया ।	HIN
ब्रज पति तो दीखे नहीं, पै दीखे ऋतु राज ।	BRA
:- लगभग 3 साल से इस ब्लॉग पर सक्रिय हूँ .	HIN
जाकौ प्रभाव बिनकी कविता पै हू स्पष्ट है ।	BRA
बडबड़ाते रहे - हम यहाँ व्यर्थ आए हमें नहीं आनौ चाहिए औ ।	BRA
नाम की महिमा बहुत है .	HIN
उहाँ सच  देख के गेला पर उहां के राजा झूठ सीध कर दे हल ।	MAG
यथा विग्रह के श्रृंगार उतारबे कू कह्यौ जाय- श्रृंगार वड़े हॉय भगवद् विग्रह के सा मै पदा भोग या स्नानादि के समय आय बे पै ब्राय ‘टेरा आवै' कहे हैं अरु अन्तिम सिगार कू छेल्लो श्रृंगार एव नैवेद्य चुकाबे पै 'भोग सरना' कहैं है ।	BRA
फ़ैर कनिया माई के इ कह चैन्ना से कि च अपना बंटी में जा इमराकेि बार मैं कभनौ फरक ना समझनी, बावजौ कै प्राक sफर जमैि।	BHO
ओकरा कखने नीन आयल केकरो पता नञ् ।	MAG
स्वामी समीरलाल समीर ने मंगलवार, दिसंबर 26, 2006 को चिट्ठाकारों के लिये गीता सार का उपदेश दिया था जो भी प्राप्त कर और अपने ज्ञान चक्षु खोल ले. इस उपदेश को आत्मसात कर के जो भी ब्लागर सुबह शाम पाठ करेगा उसको इस ब्लागजगत का कोई भी मोह माया कभी व्याप्त नही होगा और इस दुनियां के रहने तक आनंद पूर्वक बिना किसी टंकी या बांस पर चढे ब्लागिंग का अखंड सुख भोगता रहेगा .	HIN
आ फेनु डूबे - उतराये लगलें।	BHO
कहतें हैं स्वान (कुत्ते )के पास एक छटा इन्द्रिय बोध होता है लेकिन यह वहीँ तक और तभी तक काम करता है जहां तक स्वान का अपने ऊपर नियंत्रण है .	HIN
बाप दूनो लड़का के अप्पन बेटी भिजुन लिया गेलन ।	MAG
ओकरा रहाइल ना अउर घर की मालिक, ओ अदमी की लगे जाके पूछलसि की ए भाई का बनइबS ज?	BHO
तौ आप परसाद नहीं पाऔगी ?	BRA
आखिर चमत्‍कार हो ही गया - अजित गुप्‍तअभी पूर्व पोस्‍ट में अन्‍ना हजारे के अनशन से जुड़ी कई आशंकाएं थी और किसी चमत्‍कार की उम्‍मीद भर थी ।	HIN
एही घड़ी गंगा-असनान के फल हवऽ ।	MAG
' छोटकउनू कहेनि'ठीक है,जउन लेना है तउन लइ लेव ।	AWA
रामबाबू पंच कूँ भेजौ ।	BRA
ई तनके चोर बदमाशन से हम कइयौ दैं भिड़ि चुकेन है ।	AWA
मित्रन कूं ब्याह की औसर पै प्रेम भरे भावी जीवन विसयकऊ पत्र इनमै मिले है ।	BRA
' फूटी चूड़ी अमर सुहाग ' में बहुविवाह करबे वारे युवक की धूर दच्छना करी गई है ।	BRA
रास बिहारी पाण्डेय (भोजपुरी भाषा का इतिहास, पृष्ठ ७८) डा. कृष्णदेव उपाध्याय ने इनका जन्म 1925 माना है डा. शोभाकांत झा जी आपन किताब महर्षि कबीर और चंपारण' में भिनक राम के निवास - राजपुर, भैठहारी, पूर्वी चंपारण बतबले बानी (पृष्ट - 96)।	BHO
संजा तानू जैपुर पहौच जायगी ।	BRA
जल का कारक अग्नि है .	HIN
जबरन मुंह उबारि वैद्य जी की दीनी जड़ी बूटी पीसि पीसि पियाई जाती हैं, मुल कौनौ लाभ नाई देखाति ।	AWA
हिन्दी में स्थानीय भाषा , प्रान्तीय भाषा , राष्ट्रीय भाषा साहित्यिक भाषा आदि शब्द चल्यौ करैं ।	BRA
मरदाना आन के घरे कहलक कि जाके अपन माय के ले आवऽ ।	MAG
पाँच बेटन के सादी हो गेल हल, छोटका बेटा कुंआर हल ।	MAG
त अपनहूँ महामहिम, मतलब, ओकरा जानऽ हलथिन ?	MAG
माफ करने की अदा, अच्छी नहीं मेरे हुजूर,अब लचर कानून में बदलाव लाना चाहिए ।	HIN
हांड़ी में जुठा  लगल हल ।	MAG
हर चीज़ पर उसकी पकड़ है , हर किसी पर उसकी जकड है|	HIN
घूमे लागल सँउसे धरती।	BHO
बेइज्जत करे खातिर इज्जत भइल बाबा लस्टमानंद देश के राजनीति ले के बड़ा हरान बाड़े ।	BHO
गुरुकुल वृन्दावन में एक कवि सम्मेलन में एक समस्या निकसी-काल कौ जोगी कलीदे की सफर ।	BRA
बनरी अप्पन सराप के सब हाल कह सुनवलक  कि अब हमर मृत्युभुवन पर के मेयाद पुरल जाइत हे ।	MAG
मीरा कहाँ है ?	AWA
हम हाल ना जानी सारण के !	BHO
प्रथम वहा सम्बन्ध करायो हर सानी जु को लेकर शरण सेवा दीनी ब्रज चन्द्र की ।	BRA
ई उपन्यास रास्ट्रीय एकता अरू साम्प्रदायिक सद्भाव की स्थापना के खास प्रयोजन सौं लिखित है ।	BRA
कहाँ वुइ भलेमानुस ऊँची जाति के भाँबन ?	AWA
ओनही से दुधवो पहुंचा दीही भठिया में , तुरते अइबे करी।	BHO
मरुभूमि के साहित्यकारन्नै अपने मन के भक्तिभावन कूँ ब्रज में लिख के गौरव कौ अनुभव कियौ है ।	BRA
फिन तीनों पानी से ऊपरे अयलन ।	MAG
घूमने तो जाते ही इसलिए हैं कि होटल में रहने को मिले ।	HIN
राजा के अब वजीर जी के बात जचे लगल ।	MAG
गुस्सा मोपै उतार रही है ।	BRA
अब जौन राह बतइही गुरू जी वहैप चलैक मंशा बनाए हन ।	AWA
जेई बात ' ऐ ' कूँ ' ए ; करिकैं लिखिबे की रही है ।	BRA
इसका मतलब है प्रत्येक मिनिट बाद बालक कंप्यूटर स्क्रीन से निगाह हटाकर बीस फीट दूर की किसी भी वस्तु को बीस सेकिंड तक निहारे देखे .	HIN
तब अप्पन घर में आके बके लगल कि जेतना राजा के न धन ओतना हमरा हे धन !	MAG
बाकिर हर अति के कबो ना कबो अंत जरुर होला आ एह हिन्दू विरोधो के अंतो अब लउके लागल.	BHO
बर्मा जी के सब लोग जाने और उनकर ई नीमन स्वभाव ही उनकर दुश्मन बन गईल ।	BHO
जाते जा सम्प्रदाय में बाल गोपाल की ही सेवा करी जाहैं ।	BRA
मुख्य पृष्ठ  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले  ।	BHO
बिम्ब हुए जो मैले मैलेजितने भी सम्बन्ध कसैलेबनें बताशों की ज्यों थालीपावन चरण धरो दीवाली ।	HIN
आमजन के जतरा में जवन असुविधा बा, ओ पर विचार करत ओ के दुरुस्त कइले के ताक बा।	BHO
गेन्दा हनुमान दादा ते पहिलेहे मिलति रहै ।	AWA
अरु या के पीछे प्रेरना के स्रोत कोन रहे ?	BRA
चिरैयन तक का मालूम है कि बरसात आय गै है ।	AWA
हप्ता भर चलल एह आयोजन में भोजपुरी साहित्य कला आ ।	BHO
है कर्तव्य विद्वान जनों का करें अन्य को कर्मों में प्रेरित .	HIN
इनको जनम संवत 1739 में मथुरा में भयौ हो, अरु मृत्यु संवत 1837 के आसपास वृन्दावन में भई ।	BRA
3. बो आऐगौ ।	BRA
मैं व्यक्ति नहीं हूँजिसे लोग जानते और पहचानते हैंमैं व्यक्तित्व हूँजिसे लोग मानते और सराहते हैंमैं जूता नहीं हूँजो पुराना होकरकिसी नेता के गले की शान बढाता हैमैं जुराब हूँजो फट जाने परकिसी बच्ची की गुड़िया बन जाता हैमैं आह नहीं हूँजो किसी के मुंह से निकलती हैमैं दर्द हूँराम बंसल जी का निबंध और आलेख .	HIN
वह तोडती पत्थर ---------हमेशा प्रासंगिक धूल भरी दोपहरी ने वह तोडती पत्थर याद दिला दी बचपन में जो सिर्फ एक रचना थी, उस .	HIN
धू बोली , ' फिर खेल की घंटी में आयजइयो । '	BRA
आज कुछ भी शुरू करने से पहले ही बता दूँ, इस पोस्ट को पढ़ने के बाद हो सकता है मेरी कुछ महिला ब्लॉगर दोस्तों को बुरा लगे मगर जो मुझे लगा जो मैंने महसूस किया वही मैंने लिखा ।	HIN
अब रामकथा औ लीला सुनै क्यार उत्तम अवसर आवा है ।	AWA
ऊ उहाँ चल गेलन जहाँ ओकर पति रहऽ हलथिन ।	MAG
कुलीनता उदारता दयालुतान शान्ति चहु, घर घर भ्रष्टाचार पूरन चहत है .	BRA
अरे-अरे ई का थूथुन तौ भुंइ मां रगरति चिनगी निकारि रहा है ।	AWA
बिनकी मधुर मधुर मुस्कान के संग नेत्रन ते निस्छल प्रेम कौ भाव चुचाय रहयौ हौ ।	BRA
ओकरा में परमार्थी भावना तनिको नइखे लउकत।	BHO
गन्ध दासता की आती है,सरकारी मनचाही से ।	HIN
चौधरी गजरानी देबी के तेवर देखि के ढ़ीले परि गे ।	AWA
जहाँ तक 'छ' लिखबे कौ प्रश्न है तौ 'छेत्र' और 'छेद' में संसे बन्यौ ही रहैगौ और भाषा में 'संसै' या 'भ्राँति' दोस ही कहाबैगौ ।	BRA
अपना दुर्भाग्य के … आ कि माई खातिर बेटी के कर्तव्य के… हँ राहुल हँ …हमार माई त कहिये से सरफराज के आपन दामाद मान चुकल बिया.	BHO
नुश्खे सेहत के :फ्लोराइड और फ़्लवोनोइद्स से भरपूर है चाय .	HIN
घर कौ चमार , खाती , कुम्हार , सबन कूँ धौंन धैंसरे नाज दैंनों बकाया हौ ।	BRA
साहसिक इसलिए कहेंगे क्योंकि महाराष्ट्र इस वक्त शिवसेना जैसी हिन्दुवादी संगठन के आतंक .	HIN
सिंधी , मणिपुरी अवुर इहा ले कि नेपाली भाषा 8वीं अनुसूची मे बा जबकि इ भाषन के बोले वाला भोजपुरी भाषियोन क तुलना मे काफी कम लाखन में बा ।	BHO
भदोही जिला के गोपीगंज में मिर्जापुर तिराहा पर एगो मोटर साइकिल बिछिला गइल आ ओह पर सवार आदमी अपना दू गो कम उमरिया बेटन समेत सड़क पर फेंका गइल ।	BHO
सुंदरी के तो मुक्त कर देल गेलइ !	MAG
एही से पुरखा लोग आपन शारीरिक ऊर्जा के बचावे के बात कहत रहे लोग ।	BHO
केरा-नारियर अरघर लिहले।	BHO
अबकी बार गाँव जाने पर जब बिच्छू ने मुझे डंक मारा .	HIN
कासगंज सोरों के अनेक नागरिक गिरफ्तार भए ।	BRA
पुराणों के साथ रोचक यह है कि हिन्दू (भारतीय) धर्म-शास्त्रीय ग्रंथों के अंतिम क्रम में होने के बावजूद उन्हें पुराना और साथ ही इतिहास-पुराण सामासिक रूप में कहा गया है, इसीलिए इतिहास-साहित्य के अंतरावलंबन का यह बिन्दु महत्वपूर्ण हो जाता है ।	HIN
राजा धरती के फाटे कहलन तो धरती फाट गेल आउ माठा-पीठा ज्यों-के-त्यों मिलल ।	MAG
आज श्रीमती विद्या रानी अपने तीन लड़का अरू एक पुत्री के भरे पूरे परिवार के संग अपनो आनन्दयम गार्हस्थ जीवन व्यतीत कर रई है ।	BRA
तहाँ वृदादेवी की ठौर है ।	BRA
बरसाने की होरी वौ एक दृश्य लाल बलवीर जी के शब्दन में देखौ इतै ठाड़े नंदलाल लीने गोप विाल बाल, उत लै सखीन बृषभान की किसोरी हैं ।	BRA
चर्चा के दौर में अगर स्वास्थ्य रही शिक्षा रही कौशल आ सामान्यज्ञान रही तऽ राजनैतिक हलचल काहें ना रही ।	BHO
याक कपड़ा मैंहा दुइ-तीनि खुराक भोजन पकवान बांधी पुटकी रामबोला केरी झोरिया मैंहा धरति नन्दुकि अम्मा कहि उठी, लियौ यू  खाना लै जाय अपनी अम्मा कैंहा दिहेव जाय औ कहेव कि तुमरे बाल सखा केरे हिंया भोज रहै तौ हम देहेन है ।	AWA
ई करेठा ओंहीं पर पड़ल एगो लोहा के छड़ से हमरा कूटे लगल ।	MAG
हमनी के हिंदी से ना कबो बिगाड़ रहल बा, आ ना बिगाड़ होखी।	BHO
हम अध्यापक लोग बालकन कू, सूरज और बाके विभिन्न ग्रहन के बिसै में बतात समै जा तरियाँ ते ज्ञान कू देंएं कै बालक अव जाएँ और कक्षा के कक्ष में ते भाग जावौ चाएँ पर पिता नै अपनी पुत्री कू एक पत्र में जा तरियाँ उल्लेख कर्यौ है  : सूरज ग्रह और उपग्रहन की बाबा है ।	BRA
नयी पीढ़ी के चार युवा कवि दयानन्द चौरसिया, राजेश शांडिल्य, संजय प्रकाश और नरोत्तम कुमार ने नयी रचना सुनाकर अपनी प्रतिभा का लोहा मनवाया ।	MAG
अपने जीवन के अंतिम समय मैंहा कृष्ण भक्तिनि मीरा बाई, तुलसीदास क्यार नाम सुनिकै उनसे सम्पर्क औ पत्र व्यवहार किहिनि रहैं ।	AWA
-लाव ।	AWA
काहाँ हइ अन्द्र्यूश्का - ज़ेम्स्त्वा के मुखिया, हम ओकरा चिल्लाके पुछलिअइ ।	MAG
उ त धनि मनाईं सरकार के की ओ बेरा लाइट दे देव।	BHO
उदासी भरल पूर्वाभास हमरा चिंतित कर रहले हल ।	MAG
सो यह श्रीकृष्ण कौ करतब है ।	BRA
उसने कोई अपराध नहीं किया था .	HIN
मैं तो कई-कई बच्चों की नानी बन गयी हूं ।	HIN
उन्हें अफ्रीका में मलिन्दी से भारत तट पर रास्ता दिखाने वाले इब्न मज़ीदी को कोई याद नहीं करता .	HIN
क्योंकि अकसर ये पीड़ा हीन ही बने रहतें हैं इसीलिए दिल की तरह सब -लकशेसन जांच के लिए साल में एक मर्तबा सबको आगे आना चाहिए .	HIN
देखिये एक विडियो कपिल श्रीवास्तव के सौंजन्य से .	HIN
बाबा जी कहलन कि नऽ  हमर हे ।	MAG
तैसै जनौ हनुमान जी उइ दुष्टन कैंहा सबक सिखाय दिहिनि ।	AWA
कुछ प्रतिनिधि पत्र पत्रिका - जइसे भोजपुरी, भोजपुरी कहानियाँ (बनारस), अँजोर, उरेह, साहित्य सम्मेलन पत्रिका, भोजपुरी अकादमी पत्रिका (पटना), पाती (बलिया), भोजपुरी लोक (लखनऊ),समकालीन भोजपुरी साहित्य (देवरिया), भोजपुरी माटी (कोलकाता) आदि अपना बल बेंवत भर भोजपुरी लेखन के ललक जगवली सन आ स्तरीय लेखन खातिर प्रोत्साहित कइली सन।	BHO
आजु वुइ अखबारवाले ते सब अखबार मँगवायेनि रहै ।	AWA
तीन गो अउरी सांसदन के निलंबित कइल गइल बा जवना में उपेन्द्र कुशवाहा राजीव रंजन सिंह उर्फ ललन सिंह आ सुशील सिंह के नाम बा।	BHO
" रामदूत अतुलित बलधामा, अंजनि पुत्र पवनसुत नामा,  महावीर विक्रम बंजरगी, कुमति निवारि सुमति के संगी '  तुलसीदास कैंहा उइ राति नींद नाई आई औ राति भरेम आधे सेनी अधिक स्तुति अपनी समझि मैंहा उइ पूर कै लिहिनि ।	AWA
मधुर मन्द समीर चलिके, दुख सत्यन के खूब दलि के ।	BRA
बाके मुंह ते एक दम निकरी - मेरे बैग में ये रुपैया कौनें धरि दिये ।	BRA
सुदूर बैठा मशाल कितना मिस करता है भारत को उसके दिल में हिन्दी के लिये जो नेह दीप जाग रहा है सच स्वागतेय है अगरचे आप श्रवण कुमार (कुमारी भी ) हैं तो उनके द्वारा मसिकागद पर अपलोड किये गए कवि सम्मेलन का श्रवण कीजिये वीडियो है सो देखा भी जावे .	HIN
भोजपुरीमंथन के ई प्रयास रही कि पाठकगण के स्वास्थ्य से जुड़ल जानकारी भी समयसमय पर उपलब्ध करावत रहल जाव ।	BHO
उनका रोजो नदी पार करे खातिर मल्लाह के महसूल देबे के परे।	BHO
मुलुक अरबी सौं उर्दू में होतौ भयौ ब्रजभाषा में आयौ है ।	BRA
स्वांतः सुखाय के अंतर में जबले साहित्यकार के साहित्य में लोककल्याण के भाव ना भरल रही तबले	BHO
न पहले तीन में आओ, आईपैड मिल जायेगाएप्पल ने शिक्षा के क्षेत्र में पहल करते हुये आईबुक ऑथर के नाम से एक सुविधा प्रारम्भ की है ।	HIN
कुछ खाके काहे ना अइलू हा ?	BHO
सउँसे  गांव जानत बा कि ऊ पुलिस का गोली से उड़ गइल होइहें।	BHO
हम त बस इहे सोचत बानी कि पिंकिया कहाँ बिया ।	BHO
या संकलन में हमने गुरुजी की सन् 1937 ते आज तानू लिखी ब्रज कवितान कूं संकलित कीयौ है ।	BRA
शिकायत नयँ कर सकऽ हिअइ ।	MAG
अरे बचुआ ।	AWA
अभिभावक के खून चूसके बड़का बिल्डिंग बना लेलका ।	MAG
शायद इसलिए भी, कि अपना शहर है कौन-सा, ये तय नहीं कर पाई अभीतक ।	HIN
ऊ समुन्दर से मछरी मार के खा-पीअऽ हल ।	MAG
खेसारीलाल यादव ने साल  की शुरूआत की फिल्म मेंहदी लगा के रखना से जिसे रजनीश मिश्रा ने डायरेक्ट किया।	BHO
सोई ‘दयालु’ के हते गहैं कर सों कर सांरग पानी ।	BRA
दुनहू मिलिकै याक गुलाब कि लर लहास पर सजायेनि ।	AWA
(ग). दरसन दास - मोतिहारी के लगे चईलाहा गाँव के रही।	BHO
लगऽ हइ असमाने में ठेंकल हइ ।	MAG
'हमरा कहे के मतलब रहे कि उ आदमी सिनेमा हाल में ही कहीं दुसरा जगह जाके बइठ गइल कि बहरी अलंग गईल?'	BHO
लेकिन उ इ कईसे कह सकतारे कि अगिला चुनाव के पहिले तक अयोध्या मसला के समाधान मत कईल जाए।	BHO
कविताई को तो सुन्दरताई सौं चौली दामन को संबन्ध है ।	BRA
कैसैं कैसैं कहाँ कौन गिरफ्तार भए ?	BRA
दाल मैं नमक ज्यादा है तो मिर्चन की हु भर्मार हति है बाको पती बोलो हे भग्वान जे कहा कर राखो है ,  दाल मैं निरा पानी हे रयो है ।	BRA
ब्रज मण्डलसे तात्पर्य वर्तमान मथुरा , वृन्दावन के चतुर्दिक उस क्षेत्र से है जिसका विस्तार चौरासी कोस में माना जाता है - ब्रज चौरासी कोस में मथुरा - वृन्दावन धाम ।	BRA
तब तुम अपना यह रूप सलोना .	HIN
अपना मुसलमान मोह में ऊ जाने अनजाने, चाहे अनचाहे लगातार कुछ ना कुछ अइसन कइले जात बाड़ी कि बंगाल के हिन्दू जनमानस देर सबेर उनुका से छिटकल तय बा.	BHO
मन्नी सलाम कइके भूमि पर बैठि गयी ।	AWA
भगवान मूर्खन से कबहूँ भेंट ना करावै ।	AWA
कहल जाला की सौ बोलता के एगो चुप्पा हरावेला ।	BHO
संवत पन्द्रह सौ चउवन मैंहा सावन शुक्ला सप्तमी क्यार दिन आयगा ।	AWA
विनती भगवान यही तुमसौं, जग को कल्यान हिए में रहै ।	BRA
इहाँ पछिला सात महीना में  बच्चा के मौत प्रसव के दौरान चाहे तुरंत बाद भईल।	BHO
एगो बोलल - कुछ खराब बेवहार कयलथुन की ।	MAG
मगर फ़ोन पर बात आज हुई .	HIN
रसखान ने हू तौ बिर्ने सब जगह ढूढौ पर मिल्यौ कुज - कुटीर में ही ब्रह्म मैं ढूढयौ पुरानन गानन, वेदरिचा सुनी चौगुनी चायन ।	BRA
ऊ तलवार भाँज रहले हल आउ, लगऽ हलइ, जोश के साथ ओकन्हीं के प्रेरित कर रहले हल .	MAG
चीनी डलले बाड़ू का हो ?	BHO
-तोरे रोवै से डरे वाली नाय हन ।	AWA
बनावटी, चमत्कारपूर्ण, अतिवैचारिक आ कला से बोझिल कविता, आम आदमी के पल्ले ना परे.	BHO
ओही सब कुछ बतैतो कि थोड़ा दान आउ बहुत फलवाला पाठसाला कहाँ हउ ?	MAG
जब भी कविता लिखवे की धुन आबै अनायास ही कविता की रचना करू ।	BRA
क्योंकि आज के युवा जिस प्रवेश में पल-बढ़ रहे है, जिसमें अंग्रेजी, हिन्गलीश, क्षेत्रिय आदि भाषाओं का दबाव रहता है कि वह भारी-भरकम शब्दों का चयन अपने लेखनी में नहीं कर पाते ।	HIN
तन मेरौ मन पीऊ कौ, दोऊ भए एक रंग ।	BRA
अरे भाई, जब बैंक रउआँ के लॉगिन, पासवर्ड देले बा त ओकर उपयोग क के रउआँ आपन खाता काहें ना बंद क सकेनीं?	BHO
हाइकु पढ़ला के बाद आजु के हाइकुप्रकृति के धेयान आ गउवे ।	BHO
बेलदरवा जब साँझ के घरे अलई तुऽ खरहवा के आग में पकावे लगलई से सब गाँव-घर के आ के पूछे लगल कि ए भाई, कहाँ से ले अयले हे ?	MAG
तब छोटका भाई अप्पन जाँघ फाड़ के अरुना बहिन के लुका लेलन ।	MAG
लपक कै तुलसीदास भुसैल से चारा भूसा लाय नांद मैंहा डारिनि तौ उइ महतारी बिटिया नांदम मुंह डारि दिहिनि ।	AWA
आखर कलशनरेश मेहन की कविताएँ - 1 .	HIN
आँगन मा सबै मेहेरुआ अकट्ठा भई,फिरि सब मिलिकै तय कीन्हेनि ।	AWA
आसानी से इल्म नहीं होता है ड्रग रेजिस्टेंस का वो तो जब अचानक स्वास्थ्य लाभ प्राप्त करता बीमारी से उबरता शख्श यकायक रोग जटिलता ,पेचीला पन प्रदर्शित करता है लक्षणों से तब चिकित्सकों को शक होता है कि यह ड्रग रेजिस्टेंस हैं .	HIN
कुछ दिन पूर्व उसके जन्मदिन पर( २४ जनवरी को ) उपहारस्वरूप एक कविता लिखी थी उसके लिए .	HIN
ऊ ना जाने कतना देर ले कवन - कवन दो त बात बतिअवले।	BHO
जइते जा, घर जइते जा; आउ अगर समय मिल पावे त माशा के सराफ़ान (रूसी किसान के पोशाक) पेन्हा दीहऽ ।	MAG
अब जइसे हिन्दी में जे ई शब्द बा ‘तुम’, येकरा बोलला से का अइसन बुझाता कि ई संबोधन प्यार से हो रहल बा कि घृणा से ?	HIN
सो मैंनेंई पूरीन के टूक करे , बाके आगे डारदई परि बानें किनकऊ नई लई ।	BRA
कौन बाप कसइया होएत कि बेटी के जिनगी बनावल-बसावल न चाहत ।	MAG
की तूँ पगलाऽ गेलऽ ह, कि कहीं कल्हे के नशा के खुमार अभी तक गेलो नयँ ?	MAG
ई कीऽ हत्या हइ, सर ।	MAG
नाही, नाही माई ।	AWA
जब चोर लोग जैन के मरल - पड़ल छोड़ के आ गेलन हल तो ऊ रात के ओही कुण्ड  पर तीन सौ परी नेहाय अयलन ।	MAG
ब्रज भाषा काव्य को सटीक चित्रन करते भये श्री अयोध्यासिंह उपाध्याय ' हरिओध ' ने लिख्यौ है - जिसका शब्द विकास सर्वोत्तम हो , जिसमें माधुर्य , रोचकता और सहज प्रवाह हो , मधुर शब्द मयी कल्पना हो, अर्थपूर्ण संगीत हो , जिसकी शब्द योजना में चमत्कार हो , रमणीयता हो , स्वारस्य हो , मोहक व्यंजना हो वही कविता अथवा काव्य है ।	BRA
गुलज़ारविचार मीमांसा की कोशिशें लगातार कामयाब होती नज़र आ रही है .	HIN
द्वारे मोहारे गिड़गिड़ाय आए ।	AWA
श्री निवास जीन्नै अपनी काव्य यात्रा पढ़न्त ते सुरू करी है ।	BRA
कछू नोन तेल लकडी की जुगाड़ में ।	BRA
अचानक कोचवान एक तरफ देखे लगलइ, आउ आखिर अपन टोपी उतारके हमरा दने मुड़लइ आउ कहलकइ - मालिक, हमरा वापिस मुड़े के औडर दे हो ?	MAG
तीर्थंकरों के अलावा ऋषभनाथ के पुत्र, बाहुबलि की प्रतिमा प्रसिद्ध है ।	HIN
जो धरम पै लरें बे कैसे बाबेर इन्सान हैं ।	BRA
ई मां सीता भक्ति प्रधान दोहा हैं ।	AWA
जो रोज़ुवास्तेतिन ले रहे थे उनमें ०.९ % और जो नहीं ले रहे थे उनमें भी कुल १%मामले दर्ज़ हुए .	HIN
सुन्दर सुलभ भार्ग प्रभु के अनुग्रह को ताही स्वीकार सदां प्रभु सुख चावेगी ।	BRA
कविता, गीत, कहानी, व्यंग्य, इतिहास, विज्ञान जईसन विषय में भोजपुरी में लिखीं।	BHO
वे बीच में जाय बैठते ।	BRA
आज की एक और विशेष पेशकश दिल्ली तो क्या पूरे देश की हालत खौफनाक है ,जिन्हें सुनना चाहिए वह बहरे हो गएँ हैं जिन्हें कहनाचाहिए वह गूंगे हो गए हैं .	HIN
हिंया आप के बिना तौ हमारि मृत्यु होइ जाई ।	AWA
यामें बचपन सौं बोलिबौ सीखौ ।	BRA
बाकी के सारे लोग शान से साल की दो दो तारीखें मनाते हैं ।	HIN
तितली की स्वाद ग्रंथि उसके पिछले पैरों में होती हैहाथी के दांत दो या तीन बार नहीं पूरे जीवन काल में यह छः बार निकलते हैंशहद आपको अच्छा लगता है पर इसको इकठ्ठा करने में सिर्फ़ एक पाउंड शहद बनाने में बीस लाख फूलों से पराग इकठ्ठा करती है मधुमखी .	HIN
मोय अपने गुरु की जि कविता सबन ते अच्छी लगे है ।	BRA
तहाँ ग्वाल मंडली की ठौर है ।	BRA
किशोरों के मामले में नस्ली अंतर ऐसे अनुभवों का आज भी बरकरार है .	HIN
पार्टी के ।	BHO
गाड़ी के दूगो पहिया एही खातिर नू बनावल बा कि एगो फंसी त एगो उबारी।	BHO
से एगो बकरी से बैला के बदल लेलक ।	MAG
वृहैं पर बटेरवा उड़ के गेलै आउ पीछे से सिअरो गेलै ।	MAG
विक्रमी सम्वत्सर कौ प्राम्भ गनगौर के त्यौहार सौं होय हैं ।	BRA
पर आज तक न तो सूचना पढ़कर प्रेम ही वापस आया और न ही किसी ने उसके बारे में कोई जानकारी दी ।	HIN
धरती आ सुरुज-चाँद के आपसी बेवहारे अइसन बा।	BHO
सईस कहलक अपने बेगार के भेज दीहीं ।	MAG
सुन्नर सुरेख चेहरा .	BHO
सांझी पूजा की जि गीत प्रचलित है ‘जाग माई जाग खोलि किवार ।	BRA
राजा न चीन्हलन आउ सोचइत आवइत हलन कि ऊ कउन हल !	MAG
नेक भजियो रे ।	BRA
अपना लइका के मारेब?	BHO
हम शांतिपूर्वक उत्तर देलिअइ कि हम ओकर वश में हिअइ आउ ऊ हमरा साथ जे चाहे कर सकऽ हइ ।	MAG
अरे राम राम, यू अनर्थ काहे कै लिहिसि ?	AWA
सूचना मिलते राजबैद दउड़ल अयलन आउ अप्पन इलम आउ दवा के जोर से खून के बहना बन्द करके अँगुरी के जोड़ देलन आउ ओकरा दवाई से भींगल लता से बाँध देलन ।	MAG
साथही इहो सुने में आवेला कि कलियुग में आपन सगरी सरग-नरक एहिजे भुगत लेबे पड़ेला.	BHO
नाखून हथेली तलुवे सबका उच्चारण साफ़ साफ़ किया जाए .	HIN
कचरस पियS, तवकेल कुछ समय में महियो तइयार हो जाई।	BHO
इहाँ जनानी ठाट बदल लेलन ।	MAG
इनकर विचार कहीं से आयातित नइखे।	BHO
चार्ज रखें बॉडी को दम खम बना रहेगा उपवास में भी .	HIN
' कुंता समझायेसि'ठीक है चन्दा जउन चहति है वहिका वहै करै देव ।	AWA
सेबर जेल में डिप्टी जेलर कोई सिंह हौ बिनकी हमारे गांव ऊमरी रामपुर में नातेदारी ही ।	BRA
अकादमी के महामंच ते बोली - बात बताऊँ मैं ।	BRA
रउआ ढेर सोचीं मत, पुरोहित जी कहलन- हम कहत बानी नूं बबुआन से.	BHO
बाकिर एहला शराब दुकानदार राजी नइखन होखत आ महज  लोग तइयार भइल बा दूध के जमीन के धंधा करे वाली मेहरारू के खून अपराध उत्तर प्रदेश मिर्जापुर शहर के विजयपुर कोठी मुहल्ला में मंगल का रात करोड़न के संपति के मालकिन  बरीस के मीना सिंह के मुँह में कपड़ा ठूंस के मुआ दीहल गइल।	BHO
देखौ हमार मालिक फिर चिल्लाय लाग-सुकरुवा मादर .	AWA
इयरवा के कहलक कि जो आउ घरा कुछ समान भी ले ले जो ।	MAG
सब के सब न सिर्फ हमारे काम में दिलचस्पी लेते, बल्कि संबल होते ।	HIN
असान किस्ती पर करजा मिल जाहे ।	MAG
हमहूँ कतना बुड़बक बानी।	BHO
'  'हनुमान दादा का ?	AWA
रहेले एहिजे।	BHO
हम किबित्का से बहरसी अइलिअइ ।	MAG
सूरदास के रचे उच्च कोटि केरि श्रीकृष्ण पद मनन कैकै तुलसीदास के मन मां अपने भगवान राम केरि कथा कैंहा कवित्व प्रदान करैक आकांक्षा बड़ी बलवली होय लागि ।	AWA
अकादमी स्थापना सौं पहल गद्य में वात लिखी ।	BRA
तहां गोपी जनन के न्यारे - न्यारे रमण मंडल हैं ।	BRA
साहित्यिक ब्रजभाषा में तत्सम शब्दन कौ यथा वर्तनी प्रयोग भाषा के उन्नयन के हित में है ।	BRA
सुने उनकी एक रचना बेटी .	HIN
सोमित गनेस-गौरी, नन्दी त्रिसूल हस्त, बाजत डम डम फ़ू, नीलकठ ध्याइगें ।	BRA
गुरु जी मंजूर कर लेलन ।	MAG
तरसत याको देख विधाता ।	BRA
त बेटी  बोलल कि तोर बेटी के हालत त बेहालत होयल हेयऽ ।	MAG
सबके होली एके लेखा मनेला।	BHO
करिके कृपाकी कोर दुख सब दूर करो, चर्ण शर्ण राखि भक्ति सत्य दौजिये ।	BRA
व्यापक रुप में तौ संवेदना सबरे साहित्य के मूल में प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप सों जरूर विद्यमान होय ।	BRA
पं. किशोरीदास वाजपेयी के अनुसार 'भाषा' कौ कुछ ग्राह्य होता है, कुछ नहीं ।	BRA
एह ब्रत के महत्ता अपरम्पार बा।	BHO
गुरुवार सुबह साढ़े सात बजे रुस्तम ए हिंद ने आखिरी सासे लीं ।	HIN
' यही बीच मा कउनौ तेलिन ट्वाला मा खबरि कै दीन्हेसि रहै तो संकर लाठी लइकै आय गवा ।	AWA
अकलु अप्पन बिन्हा-चइली ले लेलक, झुलंग कुरता पेन्हलक, सहेंट के मुरेठा बान्हलक ।	MAG
किसी छोर से शुरू हो सकने वाली और जहां चाहे रोकी जा सकने वाली कथा ।	HIN
उणमें घणा सारा ऊंदरा रैवता हा ।	HIN
क्या आपके दिमाग में आये इस विचार ने कि बाजू उठाया जाए दिमागी कोशिका की कक्षा में भ्रमण शील एक इलेक्ट्रोन को खदेड़ के बाहर कर दिया ?	HIN
ब्रजभाषा की मधुराई इन सब्दन में प्रकट भई है ।	BRA
ए बीर सेनानी के 1932 में जेल के हवा खाए के परल रहे पर ए से इहाँ का तनको घबरइनी नां अउर ना ही पीछे हटनी, अब त इहां का बारूद हो गइनीं अउर माँ भारती की बेड़ियन के काटे खातिर अउर सेनानियन की साथे कंधा से कंधा मिला के आगे बढ़े लगनी।	BHO
सरस ब्रजभाषा की माधुर्य :-श्री नाथ रसोदधि ग्रन्थ की ब्रजभासा कू सुद्ध ।	BRA
पंडी जी के घर नजी के हल बाकि कहलन कि बइी दूर हो से इहई रह जाय के चाहीं ।	MAG
रेजिमेंट आउ औरतियन के समाज में ओकर सफलता हमरा बिलकुल निराश कर देलकइ ।	MAG
'का भइल अईसे का देखे लगलीं?'	BHO
चारौ ओर रिश्तेदारन की रेलपेल रहै ।	AWA
हम अफसर आउ कुलीन हिअइ; कल तक तोहर विरुद्ध लड़ब करऽ हलियो, आउ आझ तोरा साथ एक्के किबित्का में जाब करऽ हियो, आउ हमर पूरे जिनगी के खुशी तोरा पर निर्भर हको ।	MAG
लड़कवन कहलक कि उनका हमनी के पोसाई के इनाम दे दऽ ।	MAG
याके तांई बू अपनी भाभी गुलकन्दीयै राजी करिवे कौ जतन करै परि अखीर में पतौ चलैं कैं बू तौ ब्याही त्हाही लम्बे तगड़ै गौरे गट्ट मौट्यार की घरवारी अरु दो लालान की मैयाऐ ।	BRA
ओकर मनसूबा पर पानी फिरे लगल ।	MAG
बैसें तौ अनुसासन तोरिबे बारे बच्चा मोते सजाऊ खूब पामते परि फिरऊ मेरे तांई विनके लगाव में कोऊ टोटौ नांय आमतौ ।	BRA
उनका न ज्यादा जानि पायेन औ न कबौ देखेन ।	AWA
मै जब - जब कौऊ पढ़ी भई अरु सुनि भई कविता अरु गीत कूं दुहरातौ , तौ मोय तौ अच्छौ लगतौ ई ओ , पर मेरे गुरूजन दूसरे के सामई , खासतौर सौं स्कूल के समारोह में कहबाते तो सुनबे बारे वाह वाह करै ए ।	BRA
थ्री ईडियट्‌स का नायक बीएड नहीं है, बाल मनोविज्ञानी भी नहीं, उद्यमी भी नहीं लेकिन स्कूल चला रहा है, व्यवसायी नहीं पर अविष्कार कर उसे पेटेंट करा रहा है ।	HIN
वर्ष में एक पखवाड़े का समय श्राद्धों के लिए निर्धारित है ।	HIN
एक बार तुम मिल कर जाते,यूँ होती नहीं गोपियाँ गुमसुम .	HIN
ज्ञान गुरुदेव ने दीयौ ।	BRA
वो दिन भर सारे में घूम कर जब घर लौटती तो अपनी बड़ी बहन को दिन भर की ऊँच-नीच ऐसे सुनाती थी जैसे अभी-अभी बचपन छोड़ कर समझदार हुई हो ।	HIN
उ कहले कि लोग के जीवन निमन बने उनुका मंत्री के चक्कर ना लगावे के पड़े हमनी के एकरा खाती काम करतानी।	BHO
फगुनहट के मूड में सवाल पूछीं त बड़के बुढ़वन के जवाब देबे के पड़ी कि आखिर ई आबादी आइल त कइसे ।	BHO
ऊ स्लेज से आगू बढ़ते जा रहले हल, आगू बढ़ते जा रहले हल, लेकिन मैदान के कोय अंत नयँ हो रहले हल ।	MAG
एक सजीलौ ज्वान दूल्है के ढिंग आयौ अरू बाके कान में कछू मंतर पढ़यौ ।	BRA
राजा समझलन कि ई लाल के कीमत न जानल हे ।	MAG
किसी के रोके कहॉ रूकते है हम रोक ले मुझको ऐसी कोई नजर तो हो ।	HIN
बाबू जी चिट्ठी लिखलन हल ।	MAG
नगीच आ रहल रात के अन्हेरा हमरा हर तरह के खतरा से बचा ले सकऽ हलइ, कि अचानक पीछू मुड़ला पर देखलिअइ कि सावेलिच हमरा साथ नयँ हइ ।	MAG
नाम कुछु हो सकेला बाकिर नाम देख के लागत बा कि पता ना फिलिम के भासा कवन होखी भोजपुरी आ कि चटकलिया हिन्दी ।	BHO
लिज़ान्का, हमन्हीं नयँ जइते जइबइ - तोरा सज्जे-धज्जे के कोय जरूरत नयँ हलउ ।	MAG
अपने सखा नन्दू औ उनकी अम्मा केरि अत्ते दुलार औ अपनपो पाय कैंहा रामबोला अत्ते निहाल भे कि मारे कृतज्ञता केरे अपने घर की व्यथा बतावति उनकी अांखिनि से मोटि मोटि आंसू बहि आए ।	AWA
लोकसंस्कृति कौ इमारत जानें पी लीयौ , बाकौ कोऊ जहर बाल बाँकौ नांय करि सकै ।	BRA
लोकप्रिय विदेशी को आगे बढ़ देख यहाँ ,खून-खराबे और बबाल किये जाते हैं .	HIN
साइंसदान भी इसकी पुष्टि करतें हैं .	HIN
थोडी देर मे सब सो चुके थे ।	HIN
ओकरा के देख देख के जरेले सुबहान के मेहरारू।	BHO
बेटि पति के निर्दोस बता के रहगीर से जे हाल कहलक हल से ही सव कह सुनौलक ।	MAG
ओही साँढ़नी पर तीनो चढ़के भाग चललन ।	MAG
हमजोली, फिरि गुरूभाई ।	AWA
ईमा अउर भला को आय पाई ?	AWA
' मधुकन ' के भौतेरे भक्ति के वियोग गीतन में ते देखौ एक उदाहरन जो प्रेम की तन्मयता की चेतना की दृष्टि सों काऊ तरियां मीरा ते उन्नीस नांय ।	BRA
चट्टा दिगे बड़ी असीस ।	BRA
हो सकता है उसकी भी मेरी जैसी कोई बेटी या बहन होगी !	HIN
आउ श्रीमान, हमरो मुँह अवरुद्ध हो गेल आउ आँख से लोर झरझराय लगल ।	MAG
यासौं ब्रजभासा के प्रति रुचि बढ़ैगी ।	BRA
तब सेठ घरे से दोसर जवाहरात लावे गेल ।	MAG
मर्यादा पुरूषोत्तम श्री राम अपने पिता से बनवास केरि आज्ञा शिरोधार्य किहिनि औ माता कौशल्या से मिलिकै अपने महल जाय लागि ।	AWA
ओने मुंबई में न्यूजीलैण्ड का साथ होखत पहिलका एकदिना क्रिकेट मैच में भारत अपना पारी में  विकेट गवाँ के  रह बनवलसि।	BHO
राजकुभारी हौकै लगल तो पंखा में से खुब खुसबुदार  हवा निकले ।	MAG
-बहुतै नालायक आदमी है ।	AWA
सिरधा अरू सनेह सबन के पीछें रह्यौ है ।	BRA
'हीरा डोम' के रचना 'अछूत के शिकायत' महावीर प्रसाद द्विवेदी 'सरस्वती' जइसन पत्रिका में छपलें.	BHO
काल्हु खेते प मिलब।	BHO
﻿ब्रजभाषा गद्य : विकास, अवरोध और भविष्य - डा. त्रिलोकीनाथ 'प्रेमी' हिन्दी की क्षेत्रीय भाषान में ब्रजभाषा कौ वर्चस्व और प्रभुत्व मध्यकालीन साहित्य पै जादू की तरियाँ छायौ रहयौ; तबई तौ भक्तिकाल में उद्भूत है कैं, रीतिकाल में हू काव्य-अभिव्यक्ति की बु एक मात्र भाषा बनी ।	BRA
पूरे हो जाएं तो कयामत होगी .	HIN
जय होखो भोजपुरीया के ।	BHO
भोजपुरी साहित्य के जतन-अब ना त कब?	BHO
आपके पिताश्री , तीनों बड़े भैया , बड़ी भैन , ल्हौरे भैयाऊ साहित्य के रस में सरावोर रहेये ।	BRA
जानकी मंगल पूर्वी अवधी मैंहा लिखी कृति है जीमां तुलसीदास श्रृंगार प्रधान अइसि एक सौ चौसठ हरिगीतिका छन्द रचिनि जिनमां सीता स्वयंवर,परसुराम संवाद औ चारिउ भाइनि केरे विवाह क्यार हाल दृष्यमान है ।	AWA
जिंदादिल युवानायक सफदर हाशमीसफदर हाशमी के साथ मेरी पहली मुलाकात 1978 में हुई थी ।	HIN
इंसान के भाव में रति के प्रवाह बसंत में चरम पे रहेला ।	BHO
अरनब के चैनल देख के कई बेर मन में आवेला कि नजर कहीं अउर बा आ निशाना कुछ अउर.	BHO
किसी की मौत नहीं होती है स्कोलिओसिस से .लेकिन अति उग्र मामलों में जब वक्रता ज़रुरत से ज्यादा होती है रीढ़ अति - वक्रता से ग्रस्त व्यक्ति को श्वसन सम्बन्धी समस्या के अलावा दिल से जुडी तकलीफें भी घेर सकतीं हैं .	HIN
अन्त में  कहलक कि जब तक हमरा ई लाल के जोड़ा नऽ लगत तब तक हम नऽ खायब नऽ पीअब ।	MAG
चंकि हमरा घर में भी एगो मास्टर बाड़ऽन आ संघतिया लोग में अधिकतरे मास्टरे लोग बाड़ऽन।	BHO
दुन्नो एक्के बेरा खिलखिलाऽ के हँस्से लगल ।	MAG
हमरा खेद हइ, ऊ कहलकइ, कि पिस्तौल में चेरी फल के गुठली बोजल नयँ हइ .	MAG
लला जी की प्रशस्ति में एक छंद लव है के कुश हे के अथक धनुर्धर, कव्य सर सन्धाने जग धुआ फैरने ही, राम के लला ने जैसे राम फौज़ रोक राखि राम के प्रताप जैसे जस विस्तारे हौ वर्ने विविध चादे,रस अलंकर रीति, गाजे नगादे,अम्रित धुनि के प्रचारे हओ लला कवि प्यारे हओ ब्रिज वसुधा के भूप काव्य केश रतन के अमित उजीयरे रचैता राधेश्याम अग्रवाल ।	BRA
नाश्ता चाय कइला के बाद दरोगा यादव पाड़ेजी के लेके बैरक में बन्द बनारसी के पास पहुँच गइल अउरी पाड़ेजी के इशारा समझ के पाड़ेजी के बनारसी के पास अकेला छोड़ दिहले।	BHO
शायद उन्हें ज्ञात हो गया था आने वाला कल बस्ती की गली में जो चाय की दुकान थी उसपर अब चाय नही मिलती मिलती है विदेशी शीतल पेय पदार्थ महानगरों के भीड़ में अब जनमानस नही दिखता मुझे देहाती दिखते हैं भारतीय नही दिखता क्या मेरी नज़र खो गयी है ?	HIN
चौबे जी के हिरदे में जगत के कल्याण की कामना हर समै रही है ।	BRA
 तर्क से विज्ञान तक .	HIN
ऊ हमार हमजोली है ।	AWA
दूसरे प्रयोग में हौ, ही, हे प्रयुक्त भये ।	BRA
लाखों के नुकसान की खबर थी और स‌ाथ ही स‌ाथ उस प्रतिष्ठान के मालिक राजू चौधरी का आक्रोश भरा बयान भी छपा था ।	HIN
मेरे कानों में वीणा बजा दीजिए,कोरे पन्नों में अक्षर सजा दीजिए,मेरे मन को बना दीजिएगा सुमन ।	HIN
ऊ हिन्दू के त फूटलो आँखिन ना देख सकेले आ जब से बाबरी मस्जिद ढहल, तब से त आउरो ना.	BHO
आजु इनसे निपटिनि लीन जाय,  'जय हनुमान ज्ञान गुनसागर, जय कपीस तिहुं लोग उजागर ।	AWA
सो तुलसीदास श्री रघुनाथ और जानकी कौ नाम सुनतई विहवल हवै गये ।	BRA
” ऊ ओही राजा के इहाँ जा के ओही सरत पर नोकरी करे लगल ।	MAG
औ सांचुइ नरहरि गुरू जब या बात कहिनि तौ तुलसी मैंहा नई जान आय गै ।	AWA
सब दत्त चित्त है कै सुन रहे ।	BRA
कबो-कबो निमनो बाती पर घर की बड़-बुजुरुगन पर घोंघिया के चढ़ी बइठत रहनी हँS।	BHO
सौदा लावे ला ऊ करजा खोजइत हल ।	MAG
डा. सूरत राम-मनाही (चंपारण) के रहे वाला रहीं।	BHO
हीरो होंडा अब हीरो मोटो कॉर्प बन गयी है जनलोकपाल , जनांदोलन और जागता समाज .	HIN
५ मिनट बाद हमरा बुझा गइल की हम रास्ता भटक गईल बानी।	BHO
सूखे होंठन पर जइसे रेगिस्तान लहराय लगा होय ।	AWA
ओकरा श्वाब्रिन के समर्पित करे के अपेक्षा, हम क्रोधावेश में कहलिअइ, हम मर जाना कहीं बेहतर समझबइ !	MAG
चूहों पर संपन्न किया गया है यह अध्ययन जिसके तहत एक ऐसी अभिनव डाई(चिकित्सीय अभिरंजक) की पड़ताल की गई है जो एम् आर आई स्केन्स में मुखरित होती है .	HIN
गंगा सहजई बिन के या लक्ष्य की पूर्ति में सहायक होवैहै ।	BRA
पिछला जनम में इ जवन भी कइले होखें पर ए जनम में बहुत अच्छा काम क रहल बाने।	BHO
दादी हमसे नाराज हैं कि हम पुरिखन का घर,खेती बाड़ी बेचै आये हन ।	AWA
इलेक्सन होय जाय देव ।	AWA
मैं देखतो कै बिनके मुख मंडल सौ तेज निकरतो ।	BRA
सहायक कलाकारन के रूप में रामायण तिवारी, पदमा खन्ना, पटेल अउर भगवान सिन्हा जइसन लोग एह फिल्म के हिस्सा बनला गीत शैलेंट के त संगीत चित्रगुप्तजी के 16 फरवरी 1961 के दिन भोजपुरी सिनेमा खातिर एगो ऐतिहासिक दिन रहल भोजपुरी के पहिला फिल्म गंगा मईया तोहेपियरीचढ़इबो के मुहूर्त भइल आउर शूटिंग शुरू भइल	BHO
फिर ढलने लगते हैं लम्हेवक़्त यूँ ही गुजरता जाता है .	HIN
'सब जने हँसे लाग ।	AWA
दूसरे कवि गोपाल देव उद्धव यात्रा प्रसंग की बात श्रीकृष्ण ते कहे :- आजु मधुरापुरी मिलन महोत्सव , माधव साधव मान ।	BRA
औ सांचुई उइ राति सती माई सोय बिल्कुल नाई पाई ।	AWA
यामें नयौपन लाइबे के काजै नवाचारन की जरूरत है ।	BRA
का चलि रहा है ?	AWA
इतेक पैऊ आप विनम्र स्वभाव के रहे हैं अपनी भक्ति भावना और दैन्य रूप कौ सजीव वर्णन आपने अपने एक कवित में कियौ है ।	BRA
बेचारी सच समझ के ओइसहीं कैलक ।	MAG
ई तरह गाय रोज आन के दूध पीया जाथ ।	MAG
अपने संबोधन में श्री वसंत दासवानी ने कहा कि शिवना ने ये जो प्रयास किया है ये गौरवपूर्ण उपलब्धि है सीहोर शहर के लिये ।	HIN
वह स्थूल बात करते हैं .	HIN
मटक पवन सेंग चटक चटक कलिका खिल जावत ।	BRA
तौ आओ आजुइ सेनी ई शुभ काम मैंहा जुटि जावा जाय ।	AWA
अच्छा सुनौ हम तुमका बताइति है ।	AWA
जाने संतुलन किस चिड़िया का नाम होता होगा, जाने क्यों कुछ लोग ताउम्र भटकने को अभिशप्त होते हैं और जाने क्यों कोई मुकम्मल ज़िन्दगी किसी को कभी नसीब नहीं होती ।	HIN
क्या पता चाँदनी यूँ खिलेगी सदा , क्या पता यामिनी यूँ मिलेगी सदा , क्या पता सूर्य की ये प्रखर रश्मियाँ यूँ तपाने धरा को चलेंगी सदा !	HIN
हमारे जो बचकाना नखरे होते है उसे देखकर उसे क्या खयाल आते होंगे ?	HIN
एही संस्था के भूमिका रहे कि आगे चल के महाराजगंज बिहार के लोक सभा सांसद प्रभुनाथ सिंह जी संसद में भोजपुरी के आवाज बुलंद कइलीं ।	BHO
मेरे अनसन की बात घर पहुंची तौ मेरी पत्नी नैं ह घर पै अनसन करौ ।	BRA
भ्री राधा के संग हर पल रास में संलग्नं हैं ।	BRA
दो दिन पहले अंकल ने उन लोगों के लिए एक संदेश दिया था जिनका उस दिन जन्मदिन है ।	HIN
की कहथिन उनकन्हीं, जब जनथिन कि बुतरू पीयऽ हइ आउ जूआ खेलऽ हइ ?	MAG
वे मदनमोहन जी के मन्दिर की चौखट पै बाकी लासै धर के भगवान मदनमोहन ते ऐसें प्रारथ ना करते भये: हन्दू के नाथ तो मेरौ कछू बस नाहिं, जगत के नाथ तो मेरी सुधि लीजिये ।	BRA
बुझाते नइखे जे रिस्ता बचाई, मा खुदे बाँचीं ?	BHO
कोई प्यारसे गले लगाते है ,तो कोई हमसे अपना दामन छुडाता है .	HIN
यमुना जी की नीली जलधारा औ गंगा जी की धवल धारा एक रस एक रंग बड़ी मनोहारी लागै लागि रहैं ।	AWA
ऊपर, कुरु कुरु स्वाहा का जिक्र है, इसके नायक में इड, इगो, सुपर इगो या शिशु, वयस्‍क, पालक संयोग का मजेदार चित्रण है, जिन्‍होंने न पढ़ा हो उन्‍हें स्‍पष्‍ट करने के लिए और जो पढ़ चुके हों उन्‍हें स्‍मरण कराने के लिए यह अंश-मैं साहब, मैं ही नहीं हूं ।	HIN
प्यार का रंग ना बदला !	HIN
ईका सिलौटी पर महीन पीसि लाओ ।	AWA
बहुत नीक किस्मत पाये हौ ' कुंता बोली - ‘ ठीक कहति हौ डाक्टर साहेब,हमतौ देखतै रहि गयेन जइसे ऊ दहिजरा मोटरसइकिल वाला चन्दावती के ठोकर मारेसि वइसेहे ई उड़िकै बारू कि ढेरी पर जाय गिरीं ।	AWA
आपकी शिक्षा कहाँ तानू रही ?	BRA
' मोय साहित्य सिरजन की प्ररेना प्रकृति अरू धर्म सों मिली '	BRA
लालूजी चारे में ही अटके रह गए थे .	HIN
स्वाति जानती है कि प्रशांत विवाहित है पर प्रेम पर कब कौन रोक लगा पाया है और नारी शब्द ही प्रेम से जुडा है और जब नारी प्रेम करती है तो फिर सच्चे मन से खुद को समर्पित कर देती है |	HIN
यानी जो शाहजांह ने किया वही पूर्व मुख्यमंत्री जी ने भी कोई कसर नहीं छोड़ी .	HIN
काऊ कवि ने साँचीइ  कहि है ।	BRA
पूछि दिहली।	BHO
अंततः ‘भाई से बढ़के न कोई दुश्मन न कोई मीत' के तर्ज पर तीनों भाई एक हो जा हथ ।	MAG
शर्मा जी घूस लेबे और देबे में अभयस्त रहले उनकर इ अनुभव काम आयिल और उनकर कागज फटाफट आगे बढ़ें लागल ।	BHO
कि सब लोग सोचें कि ”जूनियर तनेज़ा” हैं .	HIN
चिट पढ़ के पाड़ेजी सोच में पड़ गइले. फेर एगो दोसरा दुकान पर पहुँच के चाय क बहाने रुक गइले आ रास्ता पर नजर लगा दिहले।	BHO
बिचारी गोपी , राधा अरु यशोदा ने बारह तेरह बरस बिताये हे ब्रजराज के संग ।	BRA
उइ राति कैंहा जब सती माई उनके आग्रह पर उनका दुलरावति उनकी जिज्ञासा शांत करैक उत्सुक देखानी तौ रामबोला तुलसी कइयौ सवालन केरि झड़ी लगावै लागि ।	AWA
हसनइमाम गैरह के साथे, बलके जादे खिलाफे, काम कैलूं बाकी सब हमर लोहा एकरा से मा-न हथ; और खाली उ-सब के नाम बढ़ल हे नै तो हमरा मोकाबला में उ-सब बात हथ ।	MAG
सब जने हमरे हित मां विचार करौ औ जब हम फिरि आई तौ सकारात्मक उत्तर दियौ बेटा ।	AWA
फागुन के गीतन सौं लैइकैं फगुवा लै जाइबे तक कौ व्यौहार सिगरौई सनेह सौं भीनौ अरु रसीलौ हतै ।	BRA
' चन्दावती-क अन्दाजा रहै कि यू सबु होई लेकिन अतनी जल्दी छोटकउनू सामने आय जइहैं,या उम्मीद न रहै ।	AWA
सूख के कांटा होय गयेन ।	AWA
या मारें बु अपने घरवारे ते कहै है कै इन सगरे कामन्नें मेरी मैया, भैन, भयान ते कराई लीजों नई तौ सगरौ जुर्यौ-जांठ्यौ लूटि में ई चल्यौ जाइगौ - हम तौ अकेली सैयां सब न लुटाइ दी जौं ।	BRA
पिताजी के उत्तर देवे के परिस्थिति में हम नयँ हलिअइ; आउ माय के दिलासा देवे लगी सावेलिच के पत्र हमरा काफी लगलइ ।	MAG
न्याय व्यवस्था भ्रष्टाचार चमचा जैसी जनता के दैनिक जीवन ते सम्बन्धित प्रश्नन कूं कृष्णि अपनी कवितान में पूरी तत्परता के संग उतारौ है ।	BRA
इया, कनिया माई के उनकर औकात-जात सब देखा देहली।	BHO
'  ' ठीक है डाक्टर साहेब ' कुंता संकर परसादी औ गाँव के सब साथी हुवैं अस्पताल के बाहेर बैठिके बतलाय लाग रहैं ।	AWA
सेल्फिश के मतलब स्वारथी होवो हय ।	MAG
हम जीवन भरि तुमार उपकार मानब बुआ ।	AWA
ई बेरिया तुम काहे वहिकी किहानी हमका सुनावति हौ ?	AWA
हवा हुई सत्ता सी, गूँगी औ॔ बहरी है ।	HIN
पर फेर कहबि की पिछली गैर भाजपाई सासन से इ सासन काफी अच्छा बा।	BHO
' 'हमार चिंता न करौ हियाँ यही तखत पर परी रहिबे ।	AWA
गँवे-गँवे हर काम खातिर आधार जरुरी करत जात बिया.	BHO
इनमें ते दो बरस ऐसे व्यतीत भये के चौबीस घंटा मैं छाया की तरियां बिनके पास रहतौ ।	BRA
एतने में घोड़ा ठोकले राजा घर पहुँच गेलन आउ 'पाँव लागी माय' कहलन ।	MAG
होली दिवाली हिन्दूवन के परब ह से ओकरा प तरह तरह के पाबन्दी लगावल जा सकेला बाकिर अजान, नमाज, तजिया, क्रिसमस सेकुलर काम ह, से ओकर विरोध ना कइल जा सके, ओकरा प कवनो तरह के पाबन्दी ना लगावल जा सके.	BHO
दुनिया गोल है - दुनिया गोल है एक रोज़ जब लेटा था हर रोज़ की तरह बगीचे में हवा का झोंका उड़ा लाया मेरे पास पास ही के पेड़ के एक फ़ूल को फ़ूल को मैंने देखा था, पहले भी उस ब .	HIN
अब बढेगी अर्जुन सिंह की पूछ परखउपेक्षा से आहत अर्जुन उठा सकते हैं गांडीवउघडती जा रही हैं षणयंत्रों की परतेंबात निकली है तो दूर तलक जाएगी(लिमटी खरे)छब्बीस साल पहले जब देश के हृदय प्रदेश में दुनिया की सबसे बडी--इन्होंने बेच खाए गैस पीड़ितों के कफ़न .	HIN
भाषा में कसावट है ।	BRA
जे ही भगवान हैं ।	BRA
अभी-अभी घर पहुंचा हूँ और सबसे पहले आपके नाम एक खुला पत्र लिख कर आज के दिन की शुरुआत कर रहा हूँ ।	HIN
हमका कंठस्थ है तौ कहौ हिये सेनी गांव वालेन कैंहा रामकथा सुनावैक आरम्भ करी ।	AWA
अइसन शादी पूरा जवार में केहुन कईले होई ।	BHO
पंजाबी भा मलयाली बोले वालन के नइखे - ई बात भइया हो तूहीं सोच के देखऽ कि हिन्दी के जे नोच-चोंथ के खाए-चबावे में आ एगुड़े एही परोजन से बचावे में लागल बा ओकरा कइसे सोहाई, कइसे सहाई !	BHO
हई देख शेखर के खेला में खटल।	BHO
राजा नजर के माड़ी ला सब के आँख पर एकह गो हाँड़ी बँधा देलन ।	MAG
तबै तौ ई लोग उनहेंन केरी रची श्री राम चरित मानस पर आधारित रामलीला मंचन केरि तयारी करति रहैं ।	AWA
तत्सम कौ प्रयोग बहुत ही कम है जैसे-किंकर्तव्य विमूढ़, विचारधारा, प्रलोभन, कर्म आदि ।	BRA
इतेक अंकन कूँ खंगारकैं भाषायी रुझान कौ पतौ लगाइबौ बहुतई टेढ़ी खीर है ।	BRA
जाके खूब ककरी खयलक आउ ओइसहीं दूनो लौट गेलन ।	MAG
इस वर्ष के लिये जो चयन समिति बनाई गई थी उसने सर्व सम्‍मति से वरिष्‍ठ शायर श्री नीरज जी गोस्‍वामी के नाम की अनुशंसा की है ।	HIN
हमका होमवर्क करैक है ।	AWA
भूखा बचपन है सडकों पर,रोटी को बिके ज़वानी है .	HIN
अजऊ पाऊआ गाँव के राजा किसन के अन्याय अरु अत्याचारन कौ भांडाफोड करबे वारी कहानी है ।	BRA
एकरे पगडंडी कहल जा हे ।	MAG
बूढ़ा कहलक कि हम पता लगा देव आउ ऊ घरे से चलल ।	MAG
जानौ हमार बरबादी और खाना-खराबी की दास्तान रहै ।	AWA
जब भी जीत की शील्‍ड उठाते थे तो मन के अंदर जाने क्‍या क्‍या होता था ।	HIN
अबही अधवा खेत बाकी बा।	BHO
उनकर चेहरा तन गइल आ आँख हमरा आँख पर गड़ गइल.	BHO
हमनी के उत्साह आसमान पर बा ।	BHO
हम ड्योढ़ी दने लपकल गेलिअइ ।	MAG
बहुत हो गेलउ, इमिल्यान इल्यिच ।	MAG
राजस्थान के जाने माने ब्रजभाषा के कवि अरु साहित्यकार श्री गोपाल प्रसाद मुदूगल को ब्रजभाषा उपन्यास अकादमी कौ नयौ प्रकाशन है ।	BRA
सुन्दरता के दर्सन मोय कबहूं तौ भोरे - भारे बाल गुपालन में भये है तौ कबहूं झर्रीभरे बूढ़े गालन में ऊ भये है ।	BRA
जब मोय 1000 कवित्त कण्ठ है गये तब मैं सोंख गयौ ।	BRA
और यह ताजमहल वाकई दुनिया में प्रेम का प्रतीक बन गया है आगरा कई बार जाना हुआ है और हर बार ताजमहल के साथ साथ आगरा शहर को भी देखा है पर वह वही जहाँ जैसे बना था वैसे ही थमा हुआ है न कोई तरक्की ,न कोई नया हाँ बस ताजमहल के आसपास कुछ साफ़ नए माल कोफी डे या मेक्डोनाल्ड .	HIN
अलंकार , कविता - कामिनी की कमनीयताय बढ़ामेंइयें बाकी कोमल कृशांग लताय बोझन नांय मारै ।	BRA
देखऽ, बसन्त आ रहल बा….	BHO
सवाल बा कि चोली आ दुपट्टा के फारमुला के बिना फिल्म के वितरण लटक जाता.?	BHO
कर्म सम्प्रदान का तोहि, तोकौं, करण का तू (ने) तैं (ने), अपादान का तो (सौं), तो, तें ।	BRA
कह्यौ किन द्यौ ?	BRA
कौन कहता है कि दफनाने के बाद जलाया नहीं जाता .	HIN
जा तरियाँ मानकीकरण एक संचेतन प्रक्रिया है ।	BRA
एमें कपनी दूरायनइखे कि इमनी के समाज नारी शक्ति के पुजेला।	BHO
ना कुछ कहना चाहता है किसी से, ना ही कुछ सुनना चाहता है किसी से .	HIN
रात 12 बजे से भी अधिक समय तक उनकी उछल-कूद चलती रही ।	HIN
﻿माधव नाटक', 'बैताल पच्चीसी', 'हितोपदेश ग्रंथ महाप्रबोधिनी', 'कथा विलास', 'नासिकेतोपाख्यान', 'गरुडपुराणभाषा', 'आइने अकबरी की भाषा वचनिका', 'सप्त स्वरूपोत्सव वार्ता', 'राजनीति आदि ।	BRA
माशा, पीयर पड़ल आउ कँपते, इवान कुज़मिच भिर गेलइ, टेहुना के बल गिर गेलइ आउ जमीन पर झुकके उनका प्रणाम कइलकइ ।	MAG
बाकी ओह लंगट - उधार लइकन के आवाज भला ओह हेलीकाप्टर के एयर टाइट केबिन में सुनात होई ! ऊ त हन हनवले चलि गइल।	BHO
यज के हाटे थके लोगबाग लोकगाँतन के सटांवट में गोता लगाड़क अपनी थनान मिटामें हैं ।	BRA
: प्रेम जनमेजय :- शायद !	HIN
कभी वह अपने रिक्शे को देखता कभी अफसर को .आदमी की फितरत है बड़े लोगों से थोड़े से ताल्लुकात होने पर वह अपना मान गुमान ,पद प्रतिष्ठा हैसियत भी तदनुरूप बढा लेता है ।	HIN
और ये आवश्‍यक होता है कि लिखने वाला उन बेहरों पर ही लिखे उर्दू व्‍याकरण को उर्दू अरूज़ भी कहा जाता है ।	HIN
वल्लभ श्री  बीच रस मय वाणीफल पुष्टि प्रागट्य रीत मंगल दिन जानी है ।	BRA
जम गए हैं जो किसी बर्फ की तरह क्या आज भी उन भावनाओं को ,संवेदनाओं को .	HIN
पंडी जी कुम्हइनियां के पास गेलन तो ऊ कहलक कि बरहगुना आउ बकरी हमरे पास हे ।	MAG
यों कहकैं पिंड छुडायौ ।	BRA
हिंया क्यार मणिकर्णिका घाट क्यार बड़ा क्षेत्र शक्तिपीठन मैंहा गिना जाति है ।	AWA
और नौबत बाजै नन्द के द्वारे ।	BRA
पर कोऊ नहीं हटौ ।	BRA
” एतना कहके ऊँटवा बीचे नदी के पानी में लगल लोटे ।	MAG
बाँव-देहात से ले के राजनीति होखे चाहे टी वी- फिलिम, चारू ओर छठ से छटा लउकत बा।	BHO
सउँसे घर में अंजोर फइल गइल।	BHO
एक दिन हीरा लड़का के भेस में बजार जाइत हलन से रानी के बेटी उनकरा देख के अप्पन माय से कहलक कि हम ओही मोसाफिर से सादी करम ।	MAG
धीरे-धीरे पाछे सेनी जाय जब तुलसीदास के कांधेप हांथ धरिनि तौ उनका देखतै तुलसी सिटपिटानि ।	AWA
औ माई, उइ गांव मैंहा एक बड़ा विशाल औ भव्य राम जानकी मंदिर देखि कैंहा हम तौ दंग रहि गयेन ।	AWA
-ई हैं हमरी अम्मा ।	AWA
कहा जाता है, आस्था पर तर्क नहीं,लेकिन जितने तर्क आस्था के लिये दिए जा रहे हैं,जितने प्रमाण जुटाए जा रहे हैं, आस्था दर्शन के किसी सिद्धांत की तरह प्रतिपादित करने की कोशिश सी लगती है .	HIN
ऊ सहतिन के पास जाके सब हाल सुनालक ।	MAG
तू लोग तौ एक माला बनाय के पहिर लेव जोन्हैया के नाम कै ।	AWA
भइया-बाबू, बहिनी हो, एह भाषा में 'मैं' ना, 'हम' बोलल जाला ।	BHO
अरे जब उइ दिन नाई रहे तौ इनहूं दिन हमेशा रहै वाले नाई हैं ।	AWA
ब्रज भाषा के अलावा हमने हिन्दी मेंऊ भौतेरी कविता लिखी है ।	BRA
ब्रह्मा की रची भई जा सृष्टि में ब्रज - मंडल कौ महत्व श्री सनेहीराम जी नें जा प्रकार ते बरनन करयौ है तीन लोक में बड़ी सबन ते पृथ्वी ठहराई ।	BRA
भोजपुरी सिनेमा के भीष्मपितामह नाजिर हुसैन से देशरत्न बाबू राजेंद्र प्रसाद जी कहले रहीं, बहुत हिम्मत होखे तभोजपुरी सिनेमा बनायs|	BHO
आज रानी जोर से लाल के झकझोर के उठौलक तो ऊ खिड़की के राहे भाग चलल ।	MAG
राजकुमार सपना देखलक कि बापजान के तीन गो बड़ी भारी गरह हे ।	MAG
दिन भर खुब तपनि औ गरमी मैंहा विकल गांव वासी ई सवेरे होयके पहिले सती माई जोर से पेटे केरी शूल के कारण छटपटाति चिल्लाय परीं ।	AWA
तऽ ऊ उहाँ के सब बात कह सुनौलन ।	MAG
शहरीपन के भीड़ मे प्रेमभाव भी व्यवहारिक आ व्यापारिक बन गइल बा।	BHO
सबहे हाल मालुम हो गेल ।	MAG
हुवां कोई पुरसा हाल नाय रहै ।	AWA
देस अंतररास्ट्रीय स्तर पर मजबूत होई।	BHO
इनका हमनी सादी - विआह करा देतिअइन हल तो अच्छा हलइ ।	MAG
अबतक राजा के चारों बेटा जवान हो गेलन हल ।	MAG
हरस भरी सुख करी, वृच्छ गातन कौं परसत ।	BRA
ई सुन के सझिला डाँटकई - मइया ता कहलकियो हल ?	MAG
बर्माजी के कवनो भी गलत काम खातिर पेमेंट ना रहे और घूस त उनका खातिर पाप।	BHO
चापलित्स्की अपन पहिले जित्ते वला प्रतिद्वन्द्वी भिर प्रकट होलइ आउ दुन्नु जुआ खेले लगी बैठ गेते गेलइ ।	MAG
लछमिनियाँ के जनावर नियर ओक्कर मरद मार डंटा, मार डंटा कूट देलक हल ।	MAG
चोरवन सब सोर पर चढ़ गेल आऊ बर धर के उतरलन ।	MAG
हाथी दरवाजे पै एक छतरी हती वाई पै अखाड़ौ जमतौ ।	BRA
का ए हरी जी , अब का करीं ?	BHO
ऐसे फस्ट ग्रेड के क़ानून मंत्री की क्या भारत को सचमुच ज़रुरत है जो अपना आपा खोकर सच उगलवाने वाले पत्रकारों को कहता है शट अप !	HIN
जवान होला पर ऊ पटना के लोहानीपुर महल्ला में अप्पन मंझला बाबू जौरे रहऽ हलन ।	MAG
जो बालू की तरह हाथ से फिसल जायेंगेपर जब यह बंद होते हैंपलकों में .	HIN
जे पाती कोउ साधारन पाती नायें जो एक पिता अपनी दुईता कू घर-गिरस्त की वातन और राजी-सुसी के संदेसे के रूप में लिखे है ।	BRA
जेकरी लगे जवन सुविधा बा उ ओकर दोहन कइले में पीछे नइखे हटत।	BHO
ईसाई समाज देश के दुश्मन ना ह आ ऊ एह दिसाईं अपना धर्माधिकारियनो के बाति प कान ना देव।	BHO
पीड़िता के शव को लेने जो रात के अँधेरे में एयर पोर्ट पर जा सकते हैं वे दिन केउजाले में प्रदर्शनकारियों से मिलने से डरते हैं .	HIN
तुरत पोखरा खना गेल आउ सोनार के सोना मिल गेल ।	MAG
कल्हे हम झोला-झोली के घर से परदा के बहाने भागलूँ, मुदा बेलदरिया पर अइते-अइते ढेर साँझ हो गेल ।	MAG
सरकार ने हिदायत ज़ारी की है की आतंकवाद के विरुद्ध लोग अपनी आँखें और कान खोल कर रखें .	HIN
बू बोलौ , " अब मैं इन्नै नहीं पढ़ौ करूंगौ । "	BRA
बारह सौ पंचानवे जहिया , सुदी पूस पंचिमी रहे तहिया ।	BHO
आपको ललित शर्मा का राम---राम ।	HIN
उहाँ का अपना समीक्षात्मक पुस्तक 'त्रिपुटी' के भूमिका में लिखले रहीं - "सत् साहित्य भा स्थायी साहित्य के सृजन कम हो रहल बा.	BHO
एतना अच्छा घर कि मृत्युभुवन में कोई नऽ सजवलक हे ?	MAG
जब लइकी के खयला बिना दू-तीन दिन हो गेल आउ भूखे रहल न गेल तो जाके  कोढ़िया से कहलक- हमरा कुछो खाय खातिर दऽ हमर प्राण निकलल जाइत हे ।	MAG
ऊ नउवा के बोला के कहलन कि  गाँव - घर के सब परजा के कह दे कि छोटका राजा के तरफ से अंगेया हे ।	MAG
दुनियाँ बाबरी ऐ सुसरी अरे बू तौ एकई है - मिन्दर में , महजित में , गुरुद्वारे में , गिरजारे में ।	BRA
अनुप्रास अलंकार की छटा ज्यामें बिजुरिया सी छटपटाय रहीयै ऐसी राजा जू की छवि कौ एक चित्र देखौ ।	BRA
चोरवा बोलऽ हे - नानी घर ।	MAG
एगो से बेसी अफेयर में दिलचस्पी राखे वाला रावण के कैरेक्टर के स्पांसर बहुते दिलचस्प मानत बाड़े आ उनकर कहना बा कि ज्यादा टाइम इहे अफेयर वगैरह ।	BHO
नमूना कू छठी पूजिबे एई लेउ ।	BRA
फिरि उन निश्चित करे गए प्रतिमानन के आधार पै जि तय कर्यौ जाय सकै है , कै , कौन सौ मान्य कर्यौ जाय और कौन सौं अमान्य ।	BRA
वास्तव में तो एक लाइलाज बीमारी है जिसकी शुरुआत कन्या भ्रूण के माँ की कोख में आते ही शुरू हो जाती है .	HIN
साधारण आपसी गाली गलौच तलाक का आधार नहीं हो सकता परविंदर सिंह ने पूछा है - मेरी पत्नी मुझे बहुत तंग करती है बात-बात पर गंदी गंदी गालियाँ निकालती है ।	HIN
सिर्फ इक्का दुक्का लोग ही पैदल चाहे साईकिल पर एहर ओहर जात नजर आवत रहे।	BHO
हम अचके उनकर ओठ चूम लिहनी। .	BHO
चारो इयार नोकरी करे चललन ।	MAG
भिनसहरे 2-3 बजे गाड़ी नधा जाँ कुलि अउर भोर होत-होत लोग शेरपुर पहुँचि जा।	BHO
श्री जमुने तिहारौ पुलिन मोहि भावे ।	BRA
तब श्री बल्देवजी रास छोडि‌कै हल लेके दौरे और आकर्षन कियो ।	BRA
हंकें उठे हिय में, कनूकै लखे बुन्दन की, हिल्ली हन मूक, ये विसाखी बैरी भौन की ।	BRA
आईये मैं उनके कुछ व्यंग लेख जो मेरी पसंद के हैं .	HIN
जल्लाद लोग रुक गेते गेलइ ।	MAG
पाठकगण ग़ज़ल एक, दू, आठ, दस, चउदह, सोलह, अनइस, बीस, एकइस, बाइस आदि के बड़का आ तीन,चार, छव, नौ आदि के छोटका रदीफ़-काफ़िया देख सकेला.	BHO
” तऽ हरिनिया कहकई - जो कुती के लड़े ला बोला लाव ।	MAG
' हनुमान दादा केरि पहेलवानी भुलाय गय,फिर लार घूँटति भये कहेनि- 'द्याखौ चन्दावती,यू जानि लेव कि इंसान अपनि जुम्मेदारी लइ सकति है ।	AWA
गरदा के मारे कुच्छो ठीक-ठीक सुझहूँ नञ लगल ।	MAG
हम तौ कहिति है कि हमका कोई सेनी मिलाओ न ।	AWA
इनकी भाषा में ब्रज गामन की सी वाकचतुरता अरु सरसता के भोरेपन दरसन होंय है तो दूसरी तरफ ब्रज छेत्र के सहरन की भासागत वाग्वैदग्घता विसेस रूप ते सराहनीय है ।	BRA
इनमें कछूक कहानी संग्रह, एकांकी संग्रह, समीक्षात्मक लेख और उपन्यास प्रमुख हैं ।	BRA
सिनेमा एगो दमगर माध्यम बा एकर प्रभाव लोग समाज पर जादे पडेला सिनेमा के गीत में अश्लीलता जरूर बा बाकिर ओह में नवका ट्रेंड के अपनाये के छमता बा।	BHO
रौवा एकदम सही कहत रहनी ह इमानदार के आज भी पूछ बा ।	BHO
भाषा निर्भर करेलेविशेष रूप से भौगोलिक कारन आ बोलेवाला लोगन के आदत,रुचि आ प्रकृति पर |	BHO
काहें कि ऊ कवनो राजनीतिक, सामाजिक, सांस्कृतिक, धार्मिक आ व्याकरणिक जकड़न में बँधल नइखन।	BHO
सवेरे चार बजे श्री श्यामसरन जी चपरासी उठे ।	BRA
कुछ लोग तो होते ही मुख मैथुनी हैं कोठेवालिया भी इनसे आजिज़ आ जाती हैं इनकी तसल्ली नहीं होतीफिर भी .सुजाक की लपेट में आने पर पेशाब करते वक्त मूत्र त्याग में जलन हो सकती है ,शिश्न से रंगीन द्रव का स्राव होसकता है .	HIN
जरी सोचथिन कि एगो इंसान के सुख अपने के हाथ में हइ; कि खाली हम नयँ, बल्कि हमर बाल-बच्चा, पोता, परपोता सब अपने के स्मृति के गुणगान करते जइतइ आउ एकरा पवित्र मानतइ .	MAG
दे॰ पुश्किन के कहानी निशाना, नोट-5 .	MAG
ई बाति कम लागत वाली भोजपुरी सिनेमा के खातिर एगो बड़हन बाजार खोल देत बा .	BHO
नाना भोकार पाड़ के रोबे लगलन ।	MAG
यही बदलाव पेल्विस के लिगामेंट्स (श्रोणी क्षेत्र के अस्थि बंधों ,उन ऊतकों में जो हड्डियों को परस्पर जोड़तें हैं )में भी बदलाव लाता है .	HIN
लोग समझ क्यों न सके असल धर्म का मर्म ।	HIN
' ‘काहे ?	AWA
ममता,मीना,राजेस,संकर,रजाना सब मिलिकै पहिले कफन मा लपेटिन तीकै बाँसन कि तिकथी पर चन्दावती का बाध की डोरि ते कसिकै बाँधि दीन्हेनि ।	AWA
एक पेज पढ़ने के लिए ४-५ पेज कम से कम १ महीने (रद्दी बेचने तक)संभालकर रखने पड़ते है|	HIN
परन्तु बुद्धि उन में रिश्ता देख लेती हैबुद्धि कहती है जो गया वही तो आयाजो आया, वह लौटने के बाद ही तो आयापुनर्जन्म की कल्पना क्या इससे अलग है ?	HIN
लेकिन हम दुश्मन के हत्या कइलिअइ, अपन मेहमान के नयँ; खुल्लल चौराहा पर आउ घना जंगल में हत्या कइलिअइ, चूल्हा भिर बैठके, घर पर नयँ; लाठी आउ फरसा से, औरत नियन चुगलखोरी से नयँ ।	MAG
प्रकासकीय राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी ने निस्र्च कीनौ है के प्रदेस के गाम-गाम अरु सहर-सहर में विखरे भये ब्रज साहित्य कू संकलित कर प्रकासित कीनी जाय ।	BRA
अधिकरण कारक मों पै, मुज परि, मुज पै ।	BRA
ऊ जार-बेजार रोवइत हलन कि पार्वती जी आउ शिव जी ओही राह से सैर करे जाइत हलन ।	MAG
आवत जात कुच्छौ नाय है ।	AWA
राजस्थानी द्वार पै भव्य भरतपुर धाम ।	BRA
जइबे करिहन।	BHO
गर चाहें तो बिना तेरे, जन्नती शाम हो अपनी जब ह .	HIN
ई ग़ज़ल सही माने में भोजपुरिया मुहावरा का रंग में रंगाइल बाड़ी स।	BHO
घर आके झुक रहल नौकरानी के ऊ जल्दी से मुक्त कर देलकइ, जे ओकरा अनिच्छा से अपन सेवा देवे लगी आगू अइले हल - कहलकइ कि खुद्दे अपन कपड़ा बदल लेतइ, आउ ई आशा करते धड़कते दिल के साथ अपन कमरा में अइलइ कि हुआँ हेर्मान मिलतइ लेकिन ओकर इच्छा हलइ कि ऊ हुआँ नयँ मिल्ले ।	MAG
उनका ज़िक्र करना गाली देने समान है उदार बन, खुशमिज़ाज़ बन, क्षमावान बन, जिस तरह कि कुदरती मेहरबानियाँ तुझ पर बरसती हैं, तू औरों पर बरसा ।	HIN
आज ले इ काम न कहिओ करली ।	MAG
पनिहारिन ई सजाय सुनके राजा भीरू आयल आउ कहलक कि एहनी के मोगली-डंटा काहे ला देलऽ हे ?	MAG
जाके मूल में तत्कालीन परिवेशई प्रधान हौ ।	BRA
अजबे अदिमी बाड़ ऽ तू हूं।	BHO
वह यह तो चाहते हैं कि लोग उनके यहाँ जाकर अपना अमूल्य समय लगा कर विचार कोई बढ़िया सी टिप्पणी दें ।	HIN
तहार बियाह हमहिं न करइले रहीं ।	BHO
पानी पियत खान बीरा के ओहीं तरे निहारल आ पनवा के सकुचाइ के अपना भीतर बटुराइल .	BHO
तब छोकर के नीचे श्री स्वामिनी जी कों दर्शन भयो है ।	BRA
-अरे तू तौ गौखी है कलुवा की अम्मा ।	AWA
जाते शहंशाह अकबर हू प्रभावित भयौ ।	BRA
उ कहलन -बाबुआ ! इ दुध के कर्जा तs तु ना उतार पईबs।	BHO
गाजीपुर पीजी कॉलेज में हिंदी के रीडर रहनी, डॉ. विवेकी राय काफी दिनों से बीमार चलत रहनी ह ।	BHO
पनेरिन तुरत पत्थर लेके पान दे देलक ।	MAG
बताइ दै मौसी परु की बात ।	BRA
‘बहकल बा नजर आ बिगड़ल बा चाल, तू ही त बनवले बाड़ू हमार ई हाल’ और ‘करिया चश्मा लगईबू त नज़रिया कैसे लड़ी राजा’ टाईप के गानों की लिरिक्स हाथ के हाथ लिख ली जाती है ।	HIN
एकर माने होला अभिवादन, आदरसूचक सम्बोधन, सलाम, आदाब आदि।	BHO
अमलताश का वह पेड़ जिसने पोस्‍ट लिखा दी ।	HIN
पर अपनी सोझबकई की चलते घनेसर सुकुल की बाति में फँसिए गइने हँ।	BHO
हमरी सुखद कल्पना का एक खुरदुरी आवाज विराम दिहिस ।	AWA
कवि कमलाकर की रचनान में रीतिकाल कौ व्यामोह नैंकऊ ना पायौ जाय ।	BRA
ग़मगीन नहीं होना संग हमेशा रहकर तेरे गम सारे हर लूंगी उदासी भरे दो नैनो .	HIN
श्री राकेश खंडेलवाल जी से तारीख कन्‍फर्म होना बाकी है ।	HIN
तब श्री ठाकुरजी के चरण परस कें श्री यमुनाजी ने मार्ग दियो ।	BRA
दाई जब हारुनी पंखा लेके छोटकी राजकुमारी ही पहूंचलन तऽ ऊ नमाज  पढ़इत हल , से ऊ खिरकी से पंखा गिरा चल देलक ।	MAG
लाभ गिनातें हैं उलटा पाठ पढातें हैं .	HIN
भ्रष्टाचार मेंलिप्त नेता-अफसर सारी मर्यादाओं का त्याग कर एक सूत्रीय अभियान की भांतिलगातार भ्रष्टाचार के नए नए कारनामों को अंजाम देने में मस्त हैं, सही मायने मेंकहा जाए तो अब अपने देश में भ्रष्टाचारी लोगों का कोई मान-ईमान नहीं रह गया है जोदेशप्रेम व आत्म सम्मान की भावना से ओत-प्रोत हो ।	HIN
प्यारे : ताऊ मन्नै तो डर लागण लाग्ग्या सै .	HIN
इहे कारन बा कि भोजपुरिया समाज के अनगिनत हुनरमंद 'दामिनी' समाज के दरिंदन के सामूहिक दुष्कर्म के शिकार हो रहल बाड़ी स।	BHO
ओकरा से लड़ब , आ पछाड़ देब।	BHO
ताबूतसाज एकरा लगी ओकरा वोदका लगी एक ग्रिव्ना (दस कोपेक) देलकइ, जल्दी से कपड़ा पेन्हलकइ, किराया पर एगो कोचवान लेलकइ आउ राज़गुल्याय चल पड़लइ ।	MAG
राजा बड़ी अनुनय विनय किहिनि मुल शाप क्यार प्रभाव तौ उइ समय अटल होति रहै,  कालान्तर मैंहा वहै राजा भानुप्रताप अपने परिवार सहित रावण राक्षस भा जी के दस सिर औ बीस भुजा रहैं ।	AWA
ताके पास ब्रह्मांड घाट है ।	BRA
धार्मिक आ औपचारिक संदर्भन में (हिन्दी आ संस्कृत भाषा खातिर ) देवनागरी लिपि प्रयोग अधिका होत रहल ह।	BHO
अपने इस रूप से माता देवगण, संतों एवं भक्त जन के मन को संतोष एवं प्रसन्न प्रदान करती हैं .	HIN
जड़ जंगम सबई हृदय की रागात्मक वृतीन माँहि सँमाते चले जाँय ।	BRA
जबकि उसकी एडी में यह ड्रग रेज़ीस्तेंट बेक -टीरिया अपना घर ही बना चुका था .	HIN
खुद की तलाश में लिखने वाला मन .	HIN
सेठ कहे मोताबिक बनवा देलक ।	MAG
ताजिनिगी नारी के हैसियत बाजार के माल आ बेजान चीजु-बतुस से अधिका किछु ना रहे।	BHO
एक रात अघोरियों के साथ @ अघोरवासा रात के बारह बज चुके थे ।	HIN
होश मैंहा आये तौ राम उनका आश्वस्त करति कहि उठे, " पिता श्री हम दण्डकारण्य जाय खातिरि आप सेनी आज्ञा ले आयेन हैं ।	AWA
ओकरी बाद बेचारा गरिआवत अपनी गाँव की ओर चलि देहने सन।	BHO
गाँव के जादातर मनई मेहेरुआ सब यहै कहति है कि यू काम सिवपरसाद औ छोटकउनू करवायेनि है ।	AWA
आ कहबॉ?	BHO
सामी जी निहा-फींच के निहचिन्ते होलन हल, से सोबरनी पहुँचल ।	MAG
लाल गोहुम के उजर चपाती आउ धीवन के ठट्ठा, हम छानत हैं मोसाफिर, तू खाव तऽ बाजे घमघट॥ घमघट के माने नऽ सखी, घमघट के माने नऽ ॥ कोठा ऊपर कोठरी, तर बिछाओ खाट ।	MAG
दादी का लाड़ का सुर ऐसइ होत है ।	AWA
रकसवा कहलक कि हम राकस ही ।	MAG
कौऊ नेकऊ कर्रो नर्रों झांकि जाय तौ दारीके के पानीये बंद करि देय ।	BRA
रानी मधुमाखीओ अइसने समरथ में गिनल जाले.	BHO
देउरिया से पता ना कब नेता अइतें अउर फीता कटतें, ए से हम जनता के परेसानी कम क देहनी।	BHO
वो र तिरस्कार करते भय लिखा है-- कुलीनता उदारता दयालुन त शानी चहु, घर-घर भ्रष्टाचार पूरन तहत है ।	BRA
:- था वो मंजर कुछ गुलाबी, रंग भी छूटा न था दिल में इक तस्वीर थी और आईना टूटा न था हादसे होते रहे कई बार मेरे दिल के साथ आज से पहले किसी ने यूँ शहर लूटा न था चुभ गए संगीन से वो तेरे अल्फ़ाज़ों के शर सब् .	HIN
बाकि कोतवाल कहे कि हम मंदिर में मोतीकुंअर के देखली हे ।	MAG
देख दाख के एगो औडिटोरियम बुक हो गईल आ जब औडिटोरियम बुक होई गईल कवि सम्मेलन के नाम पर त कुछेक	BHO
अब एगो अउर बात, जवन कई दिन से मन में उछल-कूद मचवले बा, ओ हू के थोड़े में कहि लेहल ठीके रहि, अपनो मन हलुक हो जाई।	BHO
छोटे-छोटे भाई बहिन जिनकी रोटी केर इन्तजाम बेचारी ममता का करैक रहै ।	AWA
सरभंग संप्रदाय के प्रमुख कवि सदानंद १८८५ ई के आसपास भिधमान रहीं।	BHO
नीरज जी और वीनस इन दोनों को जिक्र इसलिये कर रहा हूं क्‍योंकि ये दोनों ही मुझे आने वाले समय के शायर दिखाई दे रहे हैं ।	HIN
जब मैं कक्षा दस में पढ़ रह्यौ तब सौं ही ब्रजभाषा अरू खड़ी बोली में लिखिबौ प्रारम्भ कियौ ।	BRA
अरे, उठके देखहो न, हम नञ् चिन्हऽ हकिओ ।	MAG
तखनी मिन्टू पाँचे-छौ बरिस के होयथ ।	MAG
दुनों ओही कुण्ड के चकुरा  पर रहे लगलन ।	MAG
वो तो हर ग़म-खुशी से ही भरपूर है ।	HIN
लड़का होता तो लड्डू बनवाते .	HIN
सब परब अमीर के ह, सामर्थ्यवान के ह, जेकरा अंटी मे घोचाह दाम बा ओकरा खाति ह, आ ई बात साफ पता चल जाई।	BHO
आज़ू से लगभग 150 साल पहिले इहां के समाधि लेले रहनी।	BHO
अब सोहन के समझ में आइल कि कईसे ई पागल आदमी सिर्फ ओकरा के पकड़ के एतना बात कइलस।	BHO
मेहनत और ईमानदारी की कौनिउ कदर नाय ।	AWA
फिन राजा भिर गेल तो राजा बाप के समाचार पुछलन ।	MAG
इ पुल खाली गर्मी की दिन में काम आवेला ना त बाकि दिन त नाइ से पार जाए के परेला।	BHO
बड़ी पारटी तौ हमारी पर 13 सरकारी और 15 चुने भए कुल मिलाय कै 27 करकैं ई पार्टी बड़ी मानी गई ।	BRA
पंडी जी समझलन कि ई भी घोड़ा के अण्डा महतो जी खराबे दे देलन ।	MAG
भक्तिकाल की ब्रजभाषा सौं रीतिकाल की टकसाली ब्रजभाषा की बुनावट भिन्न है और रीतिकाल की ब्रजभाषा सौं भारतेन्दु जी के व्यंगन की धार ।	BRA
जब लाल कोठी में ठग के बेटी के  लेके गेल तो ओकर छाती पर तलवार लेके बइठ गेल आउ कहलक कि हमर कि ठग के ?	MAG
प्रायोजित तो नहीं यह सबनौटंकी ?	HIN
घबराईं मत, आ रहल बा उ दिन।	BHO
जैन बड़ी भारी मेहनत से पढ़इत हल ।	MAG
'बाजार' 'घर' के 'घर' ना रहे देला।	BHO
घूमतघूमते ओकर चूतड़ कोठी के मान में समा गेल ।	MAG
राति बाढ़ै लागि ।	AWA
ओकरा लगी परसलिअइ आउ देखलिअइ कि शायद तीन पूरे दिन तक ऊ बिलकुल नयँ खइलके हल - अइसन ओकर भूख से लग रहले हल ।	MAG
अपने इत्‍ते इज्‍जतदार भाई भभ्‍भड़ कवि का भी ध्‍यान नहीं हैं ।	HIN
हमारे छत्तीसगढ प्रतिवर्ष कुंभ लगता है ।	HIN
रामस्वरूप राम जी के एगो भोजपुरी के कविता देखी- अरध परध मैं रहना संतो अरध परध मैं रहना, सोहंग सबद बिचारी के ओह में मन लगाई त्रिकुटी महल मैं बैठ के गगन महल में जाई।	BHO
छवो रानी तो खा गेलन बाकि छोटकी रानी के आम देवतापर के कोठी मर रख देल गेल ।	MAG
पता चला साथी कि झिडकियां सहते चले आरहे लोगों के लिए एंजाइना के खतरे का वजन चार गुना बढ़ गया है .	HIN
हमरा देखत तो आउ तबाह कर देत ।	MAG
प्रांगण में अभियो अन्हेरे हलइ जब अद्रियान के जगा देल गेलइ ।	MAG
हम हियां जंगलन मां रहिके पूजा पाठ मा ध्यान लगाइत है ।	AWA
ये प्रारंभ है और मेरी इच्‍छा है कि हम सब अपने अपने ब्‍लाग पर राकेश जी चर्चा करें इसी प्रकार के लेख लगायें जिसमें संस्‍मरण हो सकते हैं उनकी कविताओं की चर्चा हो सकती है ।	HIN
बड़ी नीकि कथा कहति हौ ।	AWA
दोष त ओह लोग के बा जे अइसन हलकटन के आपन नेता चुनलसि.	BHO
कारौ म्हौड़ी लीली एडी विनकी जो भारत की कोख सों जनम लै कें बिंदेसन के गीत गामें ।	BRA
अपनी जीवन संगिनी सेनी जू कै बात पंडित जी बड़े भारी मन से कहिनि जैसै उइ सब सुनती होंय ।	AWA
ब्रजभाषा दुनिया के 'या' कूँ अनुनासिक बनाबे की आज्ञा प्रदान नाँय करै ।	BRA
पाण्डेय कपिल के संपादन में छपेवाला उरेह भोजपुरीसृजनात्मक साहित्य में गुणात्मक परिवर्तन ले आवे के सफल प्रयास कइलस ।	BHO
सिवपरसाद ते तुमारि कउनिव रिस्तेदारी नहीं है,हम जानिति है कि तुम अपनि फीस बनाय रहे हौ तो भैया जब नेता केरि छबि खराब होई तो वहु तुमका कैहए छोड़ि ।	AWA
उहाँ बुढ़िया भिर आग  देख के निहुर के लेवे लगलन तो दइतिन बुढ़िया उनकरो निगल गेल ।	MAG
मुसहरी में हम छुट्टा समाज कायम करम ।	MAG
ब्लॉग जगत में भी महारथी दुष्टों के द्वारा द्रौपदी के अपमान को चुपचाप देखते रहते हैं :- इतिहास का मान रखते है !	HIN
और उस पर स्‍वतंत्रता ये भी है कि आप अपने हिसाब से दोनों में से कोई भी एक मिसरा लेकर उस पर ग़ज़ल लिख सकते हैं ।	HIN
' से चल के करो से इंसाफ करा ले !	MAG
सो मोको दिखाय दै एर्स कहके गौ बछरा लैके वन में पधारें तृके करते हते पास मधुसूदन कुण्ड है ।	BRA
इसी पृष्ठभूमि पर ऐतिहासिक-पौराणिक ऋषभतीर्थ और अब छत्‍तीसगढ़ का औद्योगिक तीर्थ कोरबा विकसित हुआ है ।	HIN
मंदिर की जंघा पर दक्षिण व उत्तर में मध्य स्थान मुख्‍य देवता की विग्रह मूर्तियां होती हैं और पश्चिम में सप्ताश्व रथ पर आरूढ़, उपानह (घुटने तक जूता), कवच, पद्‌मधारी सूर्य की प्रतिमा होती है ।	HIN
हालाँकि इसे घर में बस हम ही देखते हैं .	HIN
उनकी लोक प्रतिष्ठा औी उनके प्रति मनइनि केरि अपार श्रद्धा उनके समकक्षी मठाधीशन केरी अांखिनि मैंहा गड़ै लागि ।	AWA
हमरा लगलइ कि जेकर हम साक्षी हलिअइ ऊ पिछला आक्रमण के समय से ओकन्हीं के संख्या दस गुना बढ़ गेले हल ।	MAG
लेकिन हमरा सपनो में नयँ जाय लगी कहऽ - नयँ जइबो ।	MAG
बसन्त आइवै कौ स्वागत चंचला कौयल के कूहू - कूहू सौ हैवे लगै है ।	BRA
लाठी के मार से देह टूटल हवऽ ।	MAG
अभी तो माइग्रेटिंग बर्डस का आना भी शुरू हो गया है तो जहाँ पर थोड़ा भी पानी कम हो गया है और पानी में छोटी सी धरती दिखायी देने लगती है बस वहाँ पक्षियों का शोर सुनायी देता है ।	HIN
ओही पेटी में लटकल रही स दू दू गो छोटे - छोटे कड़ा - कड़ा टाट के झोरा नियन थगली , जवना में बड़ी बेसकीमती चीज धइल रही स , भरि भरि थइली।	BHO
उद्गार चा, चमरिया तो ससुर बुड़बक हइ ।	MAG
एकर एक्के कारन हे आउ ऊ हे राम उद्गार बाबू के करजा, जे में हम लपटाल रहऽ ही ।।	MAG
ओही जंगल में एगो साघु तपस्या करइत हथ ।	MAG
तनाव मुक्त ,चिंता मुक्त होना सीखिए शांत हो जाइए .	HIN
तऽ रानी उठ के कहलन - कउनी करनवे अयलठ हीरा-नंदू जोड़िया जी कवनी वियत पड़ले तोही पर जी ?	MAG
माँ -बाप खुद एक आदर्श मोडल बनें .	HIN
याई बात कूं कृष्ण कवि ने सवैया छन्द के माध्यम सौं जा तरियां सब्दन में उपर्युक्त भाव कूं पिरोयौ है ।	BRA
एकरा के जियावे के जतन करे के परी।	BHO
जबसे उ गइल बाड़े, कई जगह फोन मिला चुकनी।	BHO
तहाँ आचार्य जी महाप्रभुजी कीबैठक है ।	BRA
हम ठंढा पड़ गइलीं आ पटना वापस लवट अइलीं.	BHO
हियाँ परी ऊ सिसके लगलइ ।	MAG
' 'जो हम सिवपरसाद के हिसाब ते न चलबै तो का होई ?	AWA
एकौ फोटू ना खैंचि पाइसि अउ जयमाल होयगै ।	AWA
फिर छिपवे ते काम नाय चल अरु जाते बू बचबी चाहि तौ गारीउ खामनी परैहै ।	BRA
ढिंढ़ तौ होइगे रहैं तब्बौ गंगा मइया केरी विशाल जलधारा केरे किनारे कुछ डेराहूँ लागि ।	AWA
उनकी लगे भगवान सालिग्राम की रूप में रहने, जवने से उ मांसु तउलें।	BHO
हाँ पुरनिया जानि लियौ कि हमहूं संकट मोचन से यहै विनती करै जाइति रहै कि ठोकर्याय गयेन ।	AWA
पवन के झकोरे पाय, डोलत हिंडोरे से, मत गजराज करें, नभ ज्यों नचाई है ।	BRA
हदे - फदे  सेठ झाड़ा पर से उठ के तेजी से चले लगल ।	MAG
उ त कई बेर कोसिस भी कइलसि की रमदेइया काकी ओकरी साथे सहर में रहें पर रमदेइया काकी तइयार ना भइली।	BHO
ऊ घड़ी ऊ परदेस में हल ।	MAG
सन् 1962 में बे भरतपुर महारानी कालेज के प्रिंसिपल बना दिए गए ।	BRA
ऊ अंदाज लगा लेलका, कि पति द्वारा ठगा गेला हल, आउ ऊ उनका से खोद-खोदके सवाल करे लगला ।	MAG
कुछ देर कौनिव चाप न मिली तौ बाबा औरौ व्याकुल होय लागि, तल्हे भीतर से याक आवाज आई, को है ?	AWA
बहुत तना कि बातै उनका पता चलीं ।	AWA
सुना दीदी कंचन, सुनो भैया गौतम, कहीं हाथ से अपना छोरा न जाए ।	HIN
तुम परेसानी म डारि द्याहौ यू न मालुम रहै ।	AWA
हे भोलेनाथ, अबतौ तुमहें उबारी आय ।	AWA
बा समै एक रुपैया रोज हमें मिलैऔ जामें तुलसीराम मीतल जेल के सप्लायर हे ।	BRA
जाकूँ तो मैं देख लऊँगौ ।	BRA
कहबा बाड, कइसे घाही हो गइलऽ हऽ?	BHO
जिनगी, लावा-फुटहा त न हे, जे जहाँ-तहाँ गिरल त गिरल ।	MAG
हम घरे जा के खा लेब।	BHO
खुददी लेके ऊ घरे आयल आउ खाय ला मांगलक ।	MAG
तनी सम्भार के रहेला... अजीब शहर ह उ...	BHO
हम तौ अतना लम्बा जीवन जी लेहेन हैं तमाम असमय लरिकई औ जवानिनि उमिरि मैंहा सबका छोड़ि जाति हैं ।	AWA
इसका आकर्षण, ऐसे सभी केन्द्रों पर मानव के लिये प्रबल साबित होता है, जैसा कोरबा और उसके चतुर्दिक क्षेत्र में दृष्टिगोचर है ।	HIN
ओकर भावशून्यता हमरा क्रोधोन्मत्त बनाब करऽ हलइ ।	MAG
शाही नौकर बतइलकइ कि साम्राज्ञी के इच्छा हलइ कि मारिया इवानोव्ना अकेल्ले आउ जे पोशाक में हथिन ओकरे में चलथिन ।	MAG
पंक्ति - पंक्ति में पीतलिया जी को ब्रजभूमि ते समर्पित अटूट प्रेम की झलक मिलै है या अंक ते ।	BRA
गौबिन्द खेले चहु ओर देखें, गोषाङ्गमाये मन हर्ष पेखें ।	BRA
श्री लाल जी एक कौने में वैठके बड़े सुन्दर सब्दन में मनीषीन के मुख ते निकरे सब्दन कू लिखते जाते हे अरु ये सिगरी सामग्री हिन्दी साहित्य समिति के त्रैमासिक पत्रिका 'समिति वाणी' में प्रकासित होती ही ।	BRA
1. नागरी प्रचारिणी सभा से प्रकाशित कबीर ग्रंथावली में कबीर के बानी संकलित बा	BHO
काल हो अकाल हो सुकाल ओडु काल होऊ मार ही सहत रहे सब विधि हारे जे ।	BRA
ऊहाँ के कवितन में विविधता बाविचार में विविधता बाजिनगी के हर कोना के अनुभव में विविधता बा आ आदर्शो प्रस्तुति के माध्यम में विविधता बा ।	BHO
ओकर टिप्पणी से भड़कके लिज़ावेता इवानोव्ना कहलकइ, इंदे (आइंदा) हमरा हीं कोय चिट नयँ लाथिन ।	MAG
उनके मुंह से तबहें यू पद फूटि परा, माया देखेंउ तोरि ढिठाई ।	AWA
कतने पूण्य किहे होइहौ पिछले जन्म मैंहा तौ जाय या मानव दयाह पायेउ है ।	AWA
फिरि तौ कसरेि धरे रहैं चंद्रभूषण, तुलसीदास कैंहा पटकि पटकि, हांथन औ पांवन से रौंदि रौंदि अतना मारिनि कि बिचरऊ तुलसीदास बिलबिलाय परे ।	AWA
अब एक जरूरी सूचना :- सभी हिंदी ब्लॉगर ध्यान दें |	HIN
राय के किताब  आलेख  जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
ऊका भला को जानि सकति है ?	AWA
भारतीय प्रशासनिक सेवा के पदाधिकारी, डॉ. सतीश चन्द्र त्रिपाठी महाराष्ट्र आ, डॉ. अरूणेश नीरन सेतु न्यास मुंबई के सहयोग से भारत आ भारत के बाहर बड़ाबड़ा नगरनमहानगरन में अंतर्राष्ट्रीय आ राष्ट्रीय स्तर पर विश्व भोजपुरी सम्मेलन के आयोजन कइलें आ आजो कर रहल बाड़न ।	BHO
हं चाउर के भुजुना भुजवले बानी।	BHO
मातम पसरा है शहर में , और भीड भरा है शमशान , कोई पूछे तो कह देना , हो रहा भारत निर्माण चुप्प बैठे पिरधान जी , परदेस जा बसीं मादाम , कोई पूछे तो कह दे .	HIN
सीताजी बोलले रहिती त राम जी जबाब देते बाकि इ त साली लोग पूछले बा।	BHO
इनके पिता श्री आर पी ढेबरी साहब जनरल प्रेक्टिशनर संघ के संस्थापक थे .	HIN
वाट्सअप चलावेली म्यूजिक ऎल्बम रीलीज ।	BHO
ई कुल्हऊ साँच घटना बा जवना के हमनी के सामना कर रहल बानी जा ।	BHO
बाबाजी सोचलन कि हम पढ़ल-लिखल तो ही नऽ - पूजा-पाठ कइसे करब ?	MAG
लाल कहलन कि एही राजनीति सिखावे ला कहलऽ हल कि अपनहीं पिआसे मरल जाइत हऽ ।	MAG
जब करनी होती है ख़ुद से बातें तो गीतों की सरगम बुन लेती हूँयूं अपने दिल के हाल को लफ्जों में कह सुन लेती हूँऔर मेरे लफ्जों को इंटरव्यू में क़ैद किया है कुश ने .	HIN
बहुवचन- अविकारी कर्ता का. कहा, का ।	BRA
लालता ते बोले‘निकर लेव भइया,' ‘काहे,का हुइगा ?	AWA
बड़ा वाला बोला - हम ताऊ जी के कार्यक्रम मां शाम का जइबे ।	AWA
पतोई नई चल्यौ ।	BRA
कतार बांधे लरिका, मेहेरिया औ मजूर कहूँ व्यारन निराई तौ कहूँ व्यारन खोदाई और बैठावै मैंहा तो लोकगीतौ गाए धरै दें ।	AWA
कुछ आशीर्वाद जमा करने के लिए झोले लेकर घूम रहे थे ।	HIN
एक्के डेरा आउ पप्पू हीं काम करऽ हे, आउ हमरे हीं पड़ल रहऽ हे ।	MAG
गाँधीजी के तीन बन्दर नजर आ रहे हैं ,और आज के समयानुसार अपने अर्थ बता रहे हैं ।	HIN
ऊ मन में सोचलक कि माय के भाग आज अच्छा हल कि डेवढ़ी खुलल हल नऽ तो ओकर परान चल जाइत हल ।	MAG
ग़ालिब ने बहुत पहले हमें वह बात समझाने की कोशिश की थी जिसे शायद वह ख़ुद समझ नहीं पाए थे !	HIN
हिंआ ही हम ससुरार में, सउँसे मुसहरी ओकरे लर-जर हे ।	MAG
शर्मा जी, इ चमत्कार नाही ईमानदारी के फल ह"वर्मा जी के जगह रत्नेश उनके जवाब देहले और 15 साल पुरान बात के बतबले की कैसे चायबाला से कर्जा लेके बर्मा जी उनकर मदद कइले रहले जब उ उनके मार्कशीट और टीसी देबे से इंकार क देहले रहले ।	BHO
प्रदेश की राजधानी लखनऊ के छात्रों से संवाद स्थापित करने पहुँचे कांग्रेस के राष्ट्रीय महासचिव राहुल गाँधी को मंगलवार को महँगाई और भ्रष्टाचार के सवाल पर ऑल इंडिया स्टूडेंट्स एसोशिएसन (आइसा) और इंकलाबी नवजवान सभा के कार्यकर्ताओं की उग्र नारेबाजी का सामना करना पड़ा ।	HIN
(भाग दो) :- पर किसका और कब तक ?	HIN
भले लोगन की बिचारेन की आज का बिसात है ।	BRA
ब्रजभाषा के समर्पित विद्वानन की एक समिति बनाके जा दिसा में अबिलम्ब प्रयास करनी चहिए ।	BRA
तहाँ व्रज भक्त छाक लके आये हैं ।	BRA
कब ?	BHO
पंडित बरबरात भए चूल्हे मां लकड़ी झोंकै लागे ।	AWA
हम ओकर हाथ पकड़ लेलिअइ आउ कोमल भावना के आँसू से तर करते ओकरा से चिपक गेलिअइ ।	MAG
नारूमोव बोललइ, तोरा हीं दादी हथुन, जे लगातार तीन जित्ते वला पत्ता के अंदाज लगा ले हथुन, आउ तूँ अभियो तक उनका हीं से ई जादुई शक्ति छीन नयँ पइलँऽ ?	MAG
अध्यात्म, प्रवचन मैंहा खोए रहिति है ।	AWA
ऊ सोचलक कि एकर पेटे फट गेल हे ।	MAG
हम तुमकू भैंट करें दे ।	BRA
अंग कर्षण समूह के तो बहुत सारे लोगों को सर्जरी की नौबत आ गई ,करवानी पड़ी .	HIN
कहल जाला की क्रिया के प्रतिक्रिया होला।	BHO
हम पड़ोसी थे लेकिन सीढ़ियों पर आते-जाते एक-दूसरे का हाल पूछने के अलावा और कोई बातचीत ना थी ।	HIN
भगमान के किरपा हइ कि तोरा जिंदा छोड़ देते गेलो !	MAG
माया की इस हरकत से मैं डर गया था संभलने की कोशिश कर रहा था कि वो घर से भाग गयी .	HIN
विद डाड़ी बिन ताखरी बहु अरि राखीए तौलि नत वह राखीए तोलि सांचे देवता .	BRA
हमरा लगातार प्रतीत होब करऽ हइ कि ई हमन्हीं बीच द्वन्द्वयुद्ध नयँ हइ, बल्कि हत्या - निहत्था पर निशाना साधे के हमरा आदत नयँ ।	MAG
कि मनुष्य नाम का यह जीव कहीं पागल ही तो नहीं .	HIN
सुन के हमरा मुँह में पानी आ गइल ह, बाकिर पईसा के सवाल बा।	BHO
कवनो काम कइले की पहिले सोंची की अगर इ काम रउरी साथे होखे त?	BHO
तब मैंनें वीर रस के कवित्त पढ़े ।	BRA
घरी भरि मारे लाठिनि उनके अस्थि पंजर सब ढीलि कै दिहिनि ।	AWA
नगर के मरियल घुड़सवार सेना ओकन्हीं के सामना करे में असमर्थ हलइ ।	MAG
उसमे कौन काम कर रहा है यह बात उतने मायने नहीं रखती थी ।	HIN
जहां बसति जदुनाथ जगतमनि, बारक तहां आउ दै ।	BRA
एह प जवाब इहे मिलल कि हमनि के आपन भूमिका एह से ना निभा पवनी जा काहे कि विश्वविद्यालयनके विभिन्न विभागन के इंचार्ज कश्मीरी पंडित लोग रहल बा	BHO
(६)क्यों भूल गयेवह भी औरत थीतुम्हें जन्मा था .	HIN
इननैं शिवराज भूषण, शिवा बाबनी, छत्रसाल दसक, भूषण उल्लास और भूषण हजारा' ग्रन्थ लिख कें ब्रजभाषा कूँ सहस्राधिक शब्द नई गढ़त करिकैं दिये हैं ।	BRA
अपने काजै काऊ तंरियाँ की इच्छा नाय कीन्ही ।	BRA
कवनो मवनहिया की ओर भागल त कवनो धोबरहिया की ओर।	BHO
लेकिन अतनी हिम्मति अबहीं दौलतिपुर मा केंहूके नहीं है कि दुइ-दुइ खून कै सकै ।	AWA
कैसें नांय ?	BRA
का जाने गेले सुन्नरता के हाल ?	MAG
अब हमारिव बात सुनि लेव-बियाहे के बादि हमका याकौ दिन अकेले न छोड़ेव ।	AWA
नवरात्रि पर्व के पंचम दिवस पर शरद कोकास नामक ब्लॉग पर प्रकाशित कविता----अनुवादक- शरद कोकास ।	HIN
जी चाहे तुम्हारा, जो चाहे कर लो कम से कम क़यामत की दुआ न करो !	HIN
वीरेन्द्र जैन जी सच बताइये चौथा बन्दर किधर गया जिसका हाथ तशरीफ़ पर था ?	HIN
पढ़ाई कर के लवटला पर उनकर सामन होखत बा एहिजा अपना दुश्मनन से ।	BHO
” लालता खीस बावै लाग ।	AWA
हूँ, त ई कमबख्त काहाँ गेल होत ।	MAG
मेरे हथकड़ी डारकैं बे चल दिए ।	BRA
गीत लेखन आ गायेन में उहाँ के खास कऽ के 1980 से विशेष रुची लेवे लगनी.	BHO
मखनपुर के उइ दो मंजिला मकान मां रोशनी हुइ गई रहै ।	AWA
लेकिन नारी लोग के सुरक्षा के बारे सोचना आवश्यक हइ ।	MAG
अब गांवो - समाज ओइसन नइखे कि पाँच के बीच में पंचित करीं।	BHO
कप्तान के पत्नी अपंग बुढ़उ से कहलथिन ।	MAG
गांव जवारि मैंहा जाव द्याखौ कत्ते दुख मां जी रहे हैं अपनि भाई बन्द ।	AWA
ई बतिआ एगो कपड़ा धोइत धोबिन सुनलक तो एहनी पर बिगड़ल आउ रोवे लगल ।	MAG
लेकिन जब कुछ काम किया तो लगा कि उतनी मुश्किल नहीं है जितना समझा जा रहा था ।	HIN
भावों को शब्द -बद्ध करना कितना मुश्किल है :-( शब्द साधना एक तपस्या है .	HIN
त भाई तूँ त बेकार में परेसान बाड़S, चिढ़तारS, तोहार त अच्छा दिन आइए गइल बा।	BHO
राजनीति में सबसे बेसी अइसन लोग रहेलाऽ जे हवा आहि के दिशा बदल लेला ।	BHO
13 . ब्रजभाषा के सर्वनाम में हौं ( मैं ) और जाके तिर्यकरूप ' मो ' कौ ध्यान रखिबे ते जाके शेष रूप खड़ीबोली के अनुसार समझे जाइ सकैं हैं ।	BRA
' ब्रजभाषा की कविता छंद शास्त्र के नियमन सो लिखी जाय ' आपने कविता लिखवौ कब ते प्रारम्भ कियौ और आपकी पहली कविता कौनसी है ।	BRA
सूर की होरी कोई लौकिक मनो विनोद कौ साधन इ नांय ह ब्रू आध्यात्मिक स्तर पै जीवात्मा और परमात्मा के मध्य सद्ध सम्बन्धन की कड़ी ह ।	BRA
विवाह संस्कार में कन्यादान एगो अइसन रस्म ह5 जहाँ कठ-करेजी मनई का आँखी के कोर जरूर भीज जाई।	BHO
﻿पंडी जी कहलन कि आज लोटा में सब धन कुआं में डाल देली हे ।	MAG
बुलाता हूँ तो चली आती है .	HIN
इसके निम्फ अपने प्रौढों जैसे ही होते है ।	HIN
जी हुजूर अच्छा तरह से	BHO
स्वामी जी पूछिनि तौ सबे उनकी जय जयकार करै लागि ।	AWA
सबहे बइठलन  तो कमडोग  तीन डेग में फूलकुमारी के सहर में पहुँचा देलक ।	MAG
कुछ तो उनके लेखन में बात होगी, जो सहज ही लोगों को अपनी ओर आकर्षित करती है .	HIN
सामलाल - हो सके हे ।	MAG
श्री हिन्दी पुस्तकाल डीग की स्थापना पर सुखद बधाई सुखद बधाई पावन पुण्य सुदेश, भूमि ब्रज हरि मन भावन ।	BRA
खुदा तभी मिल पायेंगे और मिलेंगे राम ।	HIN
तौ इण्टर पास किसन कू कौन पूछतौ ।	BRA
बधार हरियरी से मातल हवा का झकोरा में हंसत - खिलकत झुलुआ के आनंद लेत रहे।	BHO
२०%संक्रमित लोगों का इससे ना -वाकिफ होना परीक्षण के महत्व को रेखांकित करता है .	HIN
फिर बोला उठो मुझे कुछ बताना है .	HIN
यातना, पुरनका जमाना में, अदालती काररवाई में एतना जड़ जमा लेलके हल कि कल्याणकारी आदेश, जे एकरा समाप्त कर देलके हल, लमगर अवधि तक बिन कोय असर के रह गेलइ [34] ।	MAG
आखिर उहों साथे उहे भईल जवन सबका साथे होखे के बा चूर जी के देहांत सन 1996 ई में हो गईल.	BHO
आकृतीन मांहिं आकास की सरलता और स्पष्टता की ठौर पै रंगन की चटक गहरामती दीखै ।	BRA
यू कुछ न स्वांचौ ।	AWA
रहैं ।	AWA
काहे ना"", सुनयना बिना सोचले तपाक से बोलली, ""ओकर फिकिर मत करीं।	BHO
झोरी में से एक ठो ओर गोलिआवल एक बित्ता के डंटा इँकासलक, आउ गोरवा आउ कमरवा के जोड़वा भिजुन, चुतड़वा देने से किचकिचाऽ के डंटवा के देरी ले गड़ओले रहल ।	MAG
तीनों कुल के बखिया उघराए के डरे सिंगारो के जजात तो बच गेल, लेकिन जात-भाई के ओकरा छुटहा घुमला पर एतराज भेल ।	MAG
गंगा राम ब्राह्मण गंगा जी के प्रहलाद घाट पर रहति रहैं ।	AWA
उइ तुमका अत्ते समर्थ बनइहैं कि आगे ई पुजारी लोग तुमार मान सम्मान करैक विवश होइ जइहैं ।	AWA
आगे के दोहान में लोभ के परिनाम ते सूचित करते भए बाते बचवे को संदेस दियौ है ।	BRA
अउर ऊ बनारस में सिर्फ काम नाही बल्कि अउर भी कुछ करत होई।'	BHO
हम तो वैसे भी - अपनी इस बेहाल जिन् .	HIN
जब बात-चीत करइत कुछ समइया बीत गेल तऽ अप्पन बोली में असीम प्यार भर के ऊ कहलक - आज एकादसी हवऽ ।	MAG
जदी लालू अंबानीमित्तल के संगे सह आरोपी रहीते तबहूँ बरी हो जईते पप्पू यादव ठंडा में जीनिगी कईसे पार लागी समझ में नईखे आवत अब त सरकारो हमनी पर ध्यान नइखे देत पटना में बम विस्फोट चार मजदूर चपेट में अईले बिहार के युवक के पईसा लूटला के बाद सउदी अरब में हत्या परिवार में कोहराम  में लालू यादव अपना के अवतार समझे के गलती कईले रहलन  में इहे गलती उनुकर बेटा कर ता	BHO
कुमार 29 अप्रैल से 30 मई तक यूएसए तथा कनाडा के दौरे .	HIN
लेकिन एह मामिला में पुलिस अबले लाश बरामद ना कर पइले बिया।	BHO
चूल्हा में आग जोर के सँउसे घर में धुआँ - धुकुर फइलवले रही।	BHO
माय चुपचाप भगमान के प्रार्थना कर रहले हल, मारिया इवानोव्ना ओकरे भिर हलइ आउ देवदूतीय शांति के साथ हमन्हीं के भाग्य के निर्णय के प्रतीक्षा कर रहले हल ।	MAG
पर 'साईकिल पै बैठ मटा की सफा निकर गई रे’ बैसे ध्यान आकर्षित करिबे बारे अच्छे विसैएँ ।	BRA
हुंवै व्यापारी औ किसानन कैंहा सलाह दैकै कारोबार उद्यम चलावैक प्रोत्साहन भी दै रहै हैं ।	AWA
धड़कनें साथ चलने लगी हैं प्रिये ।	HIN
लोकपाल से क्या सुधरेगी व्यवस्था - अन्ना हजारे के सत्याग्रह ने जो अभूतपूर्व सफलता पाई है ।	HIN
मास्टर जी अटलबंद ते खड़े करे पर हार गए ।	BRA
मइया पूछकई कि  एतना  पोसाक तू कहाँ से लवले हें ?	MAG
हम साफ नकार गइनी , "" ना हो , ना जाइब ओने।	BHO
भाव बढ़ावे के कहनी हा , त गरम हो गइल हा।	BHO
डॉ उद्वाडिया ने जो चार दवाएं रहीमा पहले ही ले रही थी उसमें दो का और इजाफा कर दिया .	HIN
वह प्राणवान भवन्ति का स्पंदित प्रवाह है, न कि खण्डित अस्ति का संवेदनारहित समूह ।	HIN
जा प्रकार ते भगवान कृष्ण गोकुल में नन्द बाबा के घर में पलवे लगे ।	BRA
जाने कैसी बन पड़ी है   मुख न खोलो गर जरा तो सब तेरा हो जायेगा जो कहोगे सच यहाँ तो हादसा हो जायेगा    भेद की ये बात है यूँ उठ गया पर्दा अगर तो सरे-बाजार कोई माजरा हो जायेगा   नेकदिल है वो भला है हुक्मरां पर है नया इतना मत चाहो उसे वो बेवफ़ा हो जायेगा   इक जरा जो राय दें हम तो बनें गुस्ताख दिल वो अगर दें धमकियाँ भी,मशवरा हो जायेगा   ये नियम बाजार का है जो न बदलेगा कभी  वो है सिक्का,जो कसौटी पर खरा हो जायेगा   होमवर्क पर चार और शेर पका लाये हैं .	HIN
पाते विश्वास लेय कृपा सिन्धु विन बत हो शोवद्धन नाथ श्री जी सत्य गुण गायी है ।	BRA
का गाँव में निमन इलाज के बेवस्था नइखे हो सकत?	BHO
ओकरा पास कम से कम पासपोर्ट-उसपोर्ट तो हकइ न ।	MAG
और जब लफ़्ज़ों से भरे जाम सा यह संग्रह हाथ में आया तो मौसम भी नशीला था .	HIN
अबही अलग अलग विश्वविद्यालयन से संबद्धता का चलते एकरुपता नइखे।	BHO
बीन की तान दयालु कर बस, चाहैं मृगी निज प्रान गवाये ।	BRA
नेता जी तौ अबई भूमिकाई बाँध रहे कै अब्बू सींग पै नांय रहयौ गयौ ।	BRA
एक बेर उनका कहीं बाहर जाए के रहे त उनकर बहू उनके सड़ल गेहूं के रोटी खिया देहलसि अउर ओकरी बाद फाटल-पुरान धोती पहिने के देहलसि।	BHO
ठग के मरद राजा सबहे के देखलन आउ देख के  चुपचाप रह गेलन ।	MAG
तहाँ आचार्य जी की बैठक है ।	BRA
1989 की कवितायें - कबाड़घर के सामने से जब भी कोई रद्दीवाला या कबाड़ी गुजरता है ,आवाज़ देता हुआ .	HIN
फिर आज 'खेत' और 'क्षेत्र' दो अलग-अलग अर्थन कूँ दै रहे हैं, जे भी ध्यान रखबे योग्य है ।	BRA
घरे आके ओकरा धो-धा के ऊ पहले ओकर पूजा कयलन फिनू ओकरा फूंकलन ।	MAG
तीनहु लोकन के अधिनायक, कृष्ण कृपालु दयालु हू आयौ ।	BRA
बाकिर हर बेरी कवनो ना कवनो बहाना कके टाल दिहल जाला  ।	BHO
”  उनका ज्योतिष क्यार अच्छा ज्ञान रहै ।	AWA
सिगरी आधि सिगरी व्याध दूर "सिगरी सम्पति " सिगरी बिपति जाही में कैद पड़ी हैं ।	BRA
माता यशोदा जब आन देखै, भागे कन्हैया डर सेजु देखें ।	BRA
कइसन रिश्ता ?	BHO
मधुवन तै ।	BRA
स्वास्थ आ शरीर सबसे बड़का धन ह ।	BHO
नए भावन सौं युगानुरूप नई रचना लिखनी चइए ।	BRA
मार कर मार किया कृष्ण का कुमार फेर, राजी शुचि सुहाग प्रभा रती के भाल पै ।	BRA
भाषा में उन शब्दन कूँ छेड़छाड़ करिकैं कुरूप करिबे की कुप्रवृत्ति त्यागनी चइए ।	BRA
ब्रज भाषा कौ कविता कौ छैत्र तो निस्चितई इतेक सम्पन्न अरु वैभवसाली है कै बामें कछु नयौ मौलिक जोडबे की इतके गुंजायस नाय ।	BRA
का नाही हो सकत बाबू साहब।	BHO
एक दिन बिजैपाल रकसिनियाँ से चुप्पे-चुप्पे किअउरी लेके चंपत भे गेल ।	MAG
नयँ जी, अपने के साथ हमरा रहना ठीक नयँ हइ, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
आईं सभे भगवान राम से जुड़ल रामनम्मी के गुनगान क लेहल जाव।	BHO
'खर्चा के चिन्ता मत करीहऽ।	BHO
आज हमारी इस ब्लाग पर यह पहली पोस्ट है ।	HIN
रानी तुरत तइयार हो गेलन आउ दउड़ के मरदाना के कुआँ में ढकेल देलन ।	MAG
बिश्व भर को ध्यान लगावत, यदि भ्रमर गुजार करि हैं ।	BRA
मुंबई के शशि सिंह जी ने भी भोजपुरिया ब्‍लॉग नामक एक ब्‍लॉग बनाया था , पर उसमें अंतिम पोसट 2006 में ही डाली गयी है ।	HIN
मन बेस हवऽ न माए ।	MAG
हलाँकि हम ओकरा से बिलकुल सहमत नयँ हलिअइ, लेकिन हम अनुभव करऽ हलिअइ कि कर्तव्यनिष्ठा साम्राज्ञी के सेना में हमर उपस्थिति के माँग करऽ हइ ।	MAG
तहाँ एक समै एक सिह को वहुला गाय सों मिलाप व्है ।	BRA
अब तक उनहूँ घर से लम्बा लटठु लैकै दौरि आये, फिरि का ?	AWA
दीन दुखी रोगी सब भाता ।	BRA
वैसे ये असली चेहरा भी जाने क्या बला है ?	HIN
थोरकी देर ले सोचत रहले।	BHO
धन जन वल सब लेई व्रत वे सबको अन्धा, रात दिवस ये करें ग्रनोखे वे नूतन धन्धा ।	BRA
ठीके बा चलीं।	BHO
हमरे परोसेन तौ छपरी धरे इनहूँ रहति रहैं ।	AWA
हम ओकरा पर तलवार के प्रहार कइलिअइ, आउ ऊ गिर पड़लइ जेकरा से प्रवेश बाधित हो गेलइ ।	MAG
अफीम चना भर मिर्च चार ।	BRA
म्हों सूख गयौ , धरती घूमबे लगी , आकास हिलबे लगौ ।	BRA
यामें ब्रजभाषा के चौदह रेडियो रूपक इकठौरे करे गये ऐ ।	BRA
वाकई सूर्य अस्त होति सूर्यदेव केरि छाया गंगा जी की जलधारा मैंहा परति बड़ी मनोहारी लागति है ।	AWA
हम सभी के घरों जल्द छठ पर्व मनाने वालें है और बिहार कृपा छठी माई की म्यूजिक ऎल्बम रिलीज़ ।	BHO
चारों ओर हपट्टा नांय भरे ।	BRA
भीखा साहब विक्रमी संवत 1820 में दुनिया छोड़ि के परम धाम चलि गईलें।	BHO
बेटवा कहलक कि तऽ हम ससुरारी जायम ।	MAG
तंत्रिका आपूर्ति में आई लेशमात्र बाधा भी गर्भवती -गर्भस्थ शिशु तंत्र के लिए मुसीबत खड़ी कर सकती है .	HIN
बे बाद में आए ।	BRA
चोरावे ला हई तो चोरावइ, हमरा गरज न हे !	MAG
बर्मा जी हेड क्लर्क रहले।	BHO
सिपाही जा के राजा  से कहलक तब राजा घरे आन के बक्सा खोललन तो देख के बड़ा अचरज भेल ।	MAG
हाँ ठीक कहति हौ पवनसुत ।	AWA
अब का करीं ?	BHO
रेखान कौ महत्व घट गयौ है ।	BRA
गोपालप्रसाद कूँ गोपाल परसाद और किशनलाल कूँ कृष्णलाल लिखवौ सही नाँय ।	BRA
मैं लगातार साथ चलने के लिए आपको बधाई देता हूँ और आगे के रास्ते के लिए खुद को हौसला भी देता हूँ .	HIN
कहे सुने की लगत ना, करत वही मन मान ।	BRA
उफ ये क्‍या लिख डाला आप तीनों ने मिलकर ।	HIN
तहां ठाकुर जी ने नाना प्रकार की लीला करी है ।	BRA
अबहीं याकै घरी सोय पाये रहैं कि हड़बड़ाय कैहा उठि बैठि तुलसी, हे भगवान, ई कीका हमरे लगे पठै दिहेउ ।	AWA
लिज़ावेता इवानोव्ना कुच्छो उत्तर नयँ देलकइ, लेकिन ओकर हाथ-गोड़ बरफ नियन ठंढा पड़ गेलइ .	MAG
उत्तर शल्य देखभाल का पूरा इंतजाम होता है .	HIN
तुम खुब समझदार औ सरियारिक होइ जाव, यहै तौ हमारि इच्छा है बेटवा ।	AWA
खूब मिल रहा है  कच्चा माल !	HIN
शुरुआत हमें अपने घर से करनी होगी .	HIN
महफ़िल ऊ स्थान रहे जहाँ प्रस्तुति करके एगो कलाकार-हृदय का संतोष मिलत रहे काहे कि हर श्रोता दोसरा के देखा-देखी आह -वाह ना करत रहे बल्कि संगीत समझ के दाद देत रहे जवना चलते कलाकार हमेशा सतर्क रहत रहे लोग, अपना कला के मांजत रहे लोग।	BHO
या लियें अतीत मोह में फँसबौ कल्याणकारी नाँय होयगौ ।	BRA
अरे भैयाऔ । नीम निमाने , धरम ठिकाने ।	BRA
काम सब दादी करिन और आराम करै का हमका कहती हैं ।	AWA
जनकवि कोदूराम दलित  जय -जय गणेश महाराजा मुसवा में चढ़ के आजा जय गणपति फरसाधारी कर दूर हमर बेकारी मैं तोला चढ़ाहूँ पानी तैं मोला बना दे ज्ञानी .	HIN
तेरे से जुदा होकर भी तेरे खयालो में जीते रहे हम .	HIN
अब समैऊ भौत है गयौ ।	BRA
एहसे ऊ अपना परिवार के जीविका खातिर एगो ठिकेदार का लगे मजदुरी करत रहले ।	BHO
बिलकुल भी ज़रूरी नहीं है कि उसकी मौत की वजह ये टीके ही बने हों .	HIN
नाक चढ़ल रहे।	BHO
माँ श्री नहा के जब निकलतीं हैं पूरे कपडे पहनके निकलतीं हैं फिर भी अपने को व्यवस्थित करने के लिए वह दूसरे कमरे में चली जातीं हैं .	HIN
मधुमेह से ठीक पहले की स्थिति (प्रीडायबेतिक )होने का मतलब ?	HIN
राधाकृष्ण के विषय में कविता बूई कवि लिख सकै जिनकौ भक्त हृदय होय और बिनकी नीलान कौ ज्ञान होय ।	BRA
पद्मपुराण, हरिवंश पुराण, वृहद बाराह पुराण, अग्नि पुराण, ब्रह्म वैवर्त पुराण, श्री मद्भागवत महापुराण, श्री कृष्णोपानिषद, गोपाल तापनी उपनिषद और गर्ग संहिता आदि में गोकुल की बड़ी महिमा मिले है ।	BRA
इसीलिए अब जांच, आप नियमित करवाएं |	HIN
कामनाओं के सूर्य व्याकुल हो उठे हैं .	HIN
ओकरा अप्पन महल में लवलन आउ सादी करे ला चाहलन तो रानी कहलक कि हम बारह बरस सदावर्त बाँट लेम तब हम सादी करम ।	MAG
उसमें इतनी अकल ही नहीं है .	HIN
इस के लिये एक ब्लागर महोदय मुझे तीन दिन से लटकाये हुये थे, आखिर अंतिम दिन आगया, उन्होंने अंत समय में हाथ खडॆ कर दिये और कह दिया कि इसमे बहुत समय चाहिये और मेरे पास समय नही है .	HIN
पटैल के गिरतेई कर्राट सी बीती और बू जोर सौ बिल्लाय उठयौ ।	BRA
एकरा पर लड़का बोलल कि  हमरा से ना छुट सकऽ हे ?	MAG
जउन बेरा अनाज देलिवऽ हल, मसुरी पत मन अठारह रुपइआ बिक्कऽ हल, इ घड़ी बारह हे, डेओढ़िआ देबऽ तइओ हमरा डाँड़े लगित हे, बाकि हरवाहा गुने कम्मे लेइत हिवऽ ।	MAG
हमने क्षमा भी मांग ली कि भाई आप लोग इन्‍तजार तो बारातियों का कर रही हो लेकिन अब सर्दी में आप भी अकेली बैठी हो तो हम ही आपका साथ निभा देते हैं ।	HIN
﻿एक पइसा के बूँट दुनिया लुट  एगो गांव में धनिकलाल नाम के एगो बनिया हलई ।	MAG
तुलसी कथा औ उनके ज्ञान प्रकाश से वशीभूत अपार जनसमूह हमरे शेखपुर से लैके त्रिलोकपुर औ देवा शरीफ, कोटता धाम से लैकै महादेवा तक आलोकित होथ लाग ।	AWA
इसीलिए इसे अब कुदरती सुपर फ़ूड माना जाने लगा है .	HIN
हम संकट में नइखीं बाकि हम ई कब्बो ना कहब कि हमरा पर संकट बा, हमरा पर हमला हो रहल बा।	BHO
पर तोहरी घर के अनुसासन, आपस के नेह-दुलार देखि के हमरा रोवाई आवता की एतना नीमन परिवार अब तहस-नहस हो जाई।	BHO
कारन जी औ कै नदीन ते विन के सग कारज पूरे होंते ।	BRA
भरि डायी भण्डार, कहूं पै धेनु चराबै ।	BRA
सांवर होखे में रहस्य छोटी छबीली रसीली बड़ी हो,तुम सब अबहि कुमारी बा।	BHO
आप के मुंह की प्राभा कहां हेराय गै है ?	AWA
आखिर में निवेदन करनी चाहूं हूं के समस्यापूर्तिन के कवि अरु कविता, आज के माहोल में कछू अटपटी सी लगे है ।	BRA
सलमान जी खुर्शीद साहब जब आदमी का अन्दर का सिस्टम गड़बड़ा जाता है ,तब वह झूठा शपथ पत्र और तस्वीरें लेकर तो खड़ा हो जाता है लेकिन बैनर में यह भी नहीं देख पाता इनमें तारीख कौन सी पड़ी है .	HIN
एक दफै बे चलेऊ गये ।	BRA
ऐसे निःसाधन जीवन कू भगवान कृष्ण गोकुल में प्रकट भये ।	BRA
गुलाल का रंग है फीका फीका, औ ढोल गुमसुम अलग पड़ी है, मनेगा फागुन, जो आ के हमदम, भी फाग गाये मेरी गली में ।	HIN
अब कसूर सरकार केरा है कि आजादी केरे साठ बरस बाद भी ऊ धौलपुर गांव मां पांचवे से आगे पढ़ै केरी व्यवस्था नाय कै पाइस ।	AWA
उहा देखलन कि एगो बड़का गो मकान हेअऽ ।	MAG
तब सवाल उठता केि इ कब से शुरु भईल।	BHO
कोरबा जमींदार दीवान कहे जाते थे ।	HIN
बाकि हमरा इ पूछे के हवे कि जो ना हम रोपेया कमाई त तोहरा कवनो तरह के तकलीफ होई कि नाही।	BHO
महतिमा कैंहा ब्याना झलिनि, पानी पियाइनि तो उइ चेतन्य भे ।	AWA
सन् 1978 में ब्रज भाषा साहित्यकार पुरस्कार मिलौ ।	BRA
बड़ी सुन्दर बोली बानी औ गायन शैली है उनकी तौ आश्रम मैंहा भजन संध्या कैकै उनके भजन सुनि लीन जांय ।	AWA
झूमि कें चलती तौ धरती मचका खाती ।	BRA
लरिका स्वभाव धीरे-धीरे जाय उनहू वहे जगा अटि गे ।	AWA
साम्राज्ञी ओकरा प्राणदंड से बचावऽ हथिन !	MAG
10 दिन बीतल पर अब उ पनियो ओराए लागल रहे।	BHO
ऊ बखत से हमर परिस्थिति बदल गेलइ ।	MAG
ओकन्हीं के ओहे बखार में ताला लगाके बंद कर देल गेलइ, जेकरा में हमन्हीं अपन स्मरणीय घेराबंदी के सामना करते गेलिए हल ।	MAG
रुपहली त्वचा और लाल मांस वाली सामन मछली आकार में खासी बड़ी होती है .	HIN
अगर मान लीजिये ऐसा नहीं होता, अदालत बीच में नहीं आ .	HIN
हमार करेजवा -दुलरुवा पिनकू जोग धरिहन ,राज करीहन।	BHO
सब मिलजुल के उहां साथे रहे लगलन ।	MAG
राम औ कृष्ण जी के तमाम भजन ई खुदै रचिनि हैं औ जहां तहां गावै करति हैं ।	AWA
अत: मैंने भी एक कुत्ता पाल लिया बिलकुल शुध्द ,भारतीय नस्ल का स्वदेशी ,देश की माटी से जुड़ा,अपनी ज़मीन काअपने हे परिवेश अपनी ही संस्कृति का कम से कम उचित संकेत तो देगाउस दिन एक पार्टी (क्लाइंट ?) आई थी .	HIN
अरे रुकौ तौ ददुआ, औ बुआ इनका रोकि लियौ ।	AWA
घर मा रहै क्यार फैसला वहे कीन्हेनि रहै ।	AWA
नौरंग आउ सबरंग नाम के दूगो भाई हलन ।	MAG
अभी तो कई और महा -लक्ष्मियाँ पाइप लाइन में हैं ।	HIN
एक बार राजा सागर बहुत बड़ा अश्वमेध जग के अनुष्ठान कइलन सब देवता लोग वो दुष्ट सागर पुत्र से परेशान रहे लोग बाकिर यह अनुष्ठान में ओह राक्षसन के विनाश के उपाय मिल गइल।	BHO
आज जब चउतरफा खुशी बा आ केन्द्रीय मंत्री के द्वारा संसद का आश्वासन मिलल बा त ई विश्वास कइल जा सकत बा कि ई काम पूरा होई.	BHO
मुझे पता है आप कहेंगे कि परम्पराएँ टूटनी ही चाहिए ।	HIN
नदी सब में बाढ़ आल हलइ, आउ सड़क सब अपारगम्य हो गेले हल ।	MAG
- की भावशून्यता के साथ आउ दृढ़तापूर्वक ओकरा जवाब दूँ ?	MAG
हाकिम, हमरा अच्छा पढ़े-लिखे नञ आवऽ हे ।	MAG
बंगले की चहारदीवारी के चारों तरफ कंटीले तार बांधे गये हैं और हर आने-जाने वाले पर पैनी नजर रखने के लिये क्लोज सर्किट टेलीविजन का पूरा संजाल लगाया गया है ।	HIN
आ ओहिजा एगो पौराणिक कथा कै प्रमाण देखल जाई ।	BHO
साँढ़नी उहाँ से छूटल तो ठगवन के पास आ गेल ।	MAG
एह अवसर पर शहर के कई गो गणमान्य साहित्यकार, पुस्तक प्रेमी का सङहीं डॉ शाहाबादी जी के पूरा परिवारो उपस्थित रहे।	BHO
हर जगह ,जगह की तंगी .	HIN
मतलब दोष खालि कमजोरवने मे हेरल जाला आउर दंड विधानों खाली गरीबने खाति बनल बा ।	BHO
28-29 दिसम्बर 2013 के अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन के पटना अधिवेशन में भाजपा के प्रवक्ता रविशंकर प्रसाद जी आ नेता प्रतिपक्ष सुशील मोदी जी समेत भाजपा के कइ गो नेता लोग मंच से स्पष्ट घोषणा कबूले रहै केि नरेंद्र मोदी पी०एम० बनिहें त भोजपुरी के संवैधानिक मान्यता देिहल जाइ ।	BHO
गांव केरे एक किनारे दोपलिया छप्पर धराय सब जने एक आश्रमनुमा घर बनाइनि औ दूनौ जनेन कैंहा आर्शीवाद दैकै ऊमा आबाद कै दिहिनि ।	AWA
बिंदावन के बनखडी मोहल्ला की निम्बार्क सम्प्रदाय की श्री जी की कुज के मंदिर में स्यामा स्याम की उपासना करते हे ।	BRA
काल डिटेल के गौर से देखला के बाद पाड़ेजी अपना मोबाइल से लिफाफा के भितरी से निकलल कागज में अलगा तरफ लिखल एगो नम्बर मिलवले आ दुसरा तरफ से फोन उठलवा के बाद कहले.	BHO
राजकुमार सुरूपा के साथे घरे आन के खुसी से रहे लगलन ।	MAG
बा दिना जब मैं गिरफ्तार भयौ दो तीन घन्टा पीछैं जगपतसिंह कूँ लै आए ।	BRA
दूगो किअउरी देख के पुछलक कि इ का हउ नानी ।	MAG
परिवार के सुख-समृद्धि आ अनेक मनौतीअन के फल प्राप्ति खातिर ई पर्व मनावल जाला।	BHO
झूठ की बुनियाद पर सत्ता भले ही खड़ी हो जाय कुर्सी मिल जाय लेकिनसमाज नहीं बन सकता ।	HIN
सृष्टि के प्रारंभ से आज तक हम जो कुछ भी सहेज पाए हैं उसमें सख्या की भूमिका को किसी भी सूरत में न .	HIN
नवहन का गोल में उ लचकि-लचकि के गावे सुरू क देले रहलन  .	BHO
तोहर दृढ़ता हमरा लगी आश्चर्यजनक हको ।	MAG
कछू बात ऐ ई ?	BRA
फेनु गाँव छोड़ि देलस।	BHO
मैंने ई बात डा. रामानन्द तिवारी ते कही कै गुरूदेव गोष्ठी में बोलबे की पेरी बसकीनाँय डा तिवारी मुस्कराये अरु कही ‘जब मोहन लाल जी कह रहे हैं तो तुम्हे जरुर भाग लैनो चइये ।	BRA
उनकर इ टनमनाइल, इ बोलल-बतिआवल - सभ चला-चली के बेरा के चीज ह।	BHO
से ऊ तुरते लकड़ी के एगो आदमी बना देलक ।	MAG
दुख तो बहुत हुआ कि एक आदमी तिनका तिनका जुटा कर आपना व्यापार-व्यवसाय खड़ा करता है और कोई गुंडागर्दी कर एक झटके में स‌बकुछ स‌ाफ कर देता है ।	HIN
अगर उ कोटेदार बा त बलैक में तेल, चीनी बेंच देवS।	BHO
लाख भाजपा चाहे पर मोदीजी के बात के नजरअंदाज ना क सके।	BHO
जे लिखलन हल ईया जे लिखाइत हल से डायरिए में सिसके लगल ।	MAG
हमन्हीं फेर से एकत्र होते गेलिअइ ।	MAG
बेशक गहन निद्रा की प्रावस्थाओं और लाइतेस्ट एन्स्थीज़िया की कुछ प्रावस्थाओं में थोड़ा बहुत साम्य है .	HIN
राम कथा सुनावैं ।	AWA
सत्यनाम है जायगौ बेईमानन कौ ।	BRA
चाय बैठ के पिवत सभागा ।	BRA
ऊ हमरा ड्योढ़ी पर मिललइ ।	MAG
ई सोच के बघवा उहाँ से भागल, तो खरहवा पाछे से रगेदलक ।	MAG
नउवा के देख के सिपाही चाल कैलक - हीआँ आव !	MAG
घाही में  लोग के गंभीर हालत में सदर अस्पताल के इमरजेंसी वार्ड में भर्ती करावल गईल।	BHO
शुद्ध द्वादशी री हती।	BRA
जो मन शुद्ध राजके माँगत है ।	BRA
लोगन केरी दिलचस्पी पहिने कपड़न के बनिस्बत उनके नीचे छुपे अंगन मां जादा रहै ।	AWA
ब्रजभाषा के वैष्णव कवि वागरोदी बलदेव शम ' सत्य ' बागरोदी श्री बलदेव शर्मा सत्य नाथद्वारा के ऐसे कवि कलावन्त ब्रज साहित्य सेवी हैं जिन्नै बल्लभ सम्प्रदाय के परम आराध्य श्री नाथ जी के भाव-लोक में डूब कैं काव्य रचना करी है ।	BRA
कुछ छीटें मेरी यादों केकुछ धब्बे सबके धूप–छाँहहो जाने वालेरिश्ते हैं अब के,आँगन वाली गंध नहीं हैंधूप भरी दालानों में आँखों का पानी खोने काभीतर खेद नहींशीशे की खिड़की के बाहरउछली गेंद नहीं,तपता–सा एहसास जेब काउँगली की पहचानों मेंअनूप अशेषसतना ।	HIN
तोरा तो, मालिक, पियक्कड़ डाकू लोग के साथ हिसाब-किताब चुकावे के धुन लग्गल रहऽ हको !	MAG
ज़ूरिन अपन आदेश देवे लगी चल गेलइ ।	MAG
सबसे आसान है आदमी के लिए पैदल चलना .	HIN
हम कहनी।	BHO
रेखाचित्र में उकेरौ है ।	BRA
करण कारक-मैंने, हों, अपादान कारक मो-सौं मुजतें ।	BRA
तारीख, दस  फरौरी।	BHO
तू मरिगे हौ का,हम जौ राड़न केरा भेस बनाई ?	AWA
दादादादी नामक प्राणी सडक अनाथआश्रम जइसन जगहन पर जीवन गुजारे ला बिबश बारें ।	BHO
एक बात कहना तो भूल ही रहा था कि ब्लाग4वार्ता पहला चर्चा मंच है जो कि प्रिंट मीडिया पर भी उपलब्ध है ।	HIN
लेकिन फिलहाल तो चलिये मिसरा ए तरह की बात करें ।	HIN
हम पुछलिअइ, अपनहीं नियन डीड़ हथिन ?	MAG
मैं सोच रहा था यह आदमी अमरीकी तो नहीं ही था ,गोरा था किसी और लोक का ,अमरीकी नरम होते हैं सोफ्ट टॉय से, अदबियत लिए होतें हैं लखनवी ।	HIN
शरी आच्र्य जी महप्रभू की बैथक है ।	BRA
” ऊ माथा ठोकलक बाकि का करे, साँझ हो गल हल, घर में बीहन भी नऽ हल ।	MAG
एह शिखर सम्मेलन में  के मुंबई हमलो के चरचा उठवलन मोदी आ कहलन कि आतंकवाद आ अंतरदेशीय अपराधियन का खिलाफ सभके मिल के लड़े के जरूरत बा।	BHO
बहुत प्राचीन काल से ही भारत के आर्यगण इस दौरान अपने पितरों को श्रद्धा सुमन अर्पित करते रहे हैं, उनकी स्मृतियों को जीते रहे हैं ।	HIN
वहिके बादि जब पुलिस उनका थाने लइ गय रहै तब हुआँ ते लौटति बेरिया जो मोटरसाइकिल वाला उनका मारै कि बदि एक्सीडेंट कीन्हेसि रहै वहु सिवपरसादै क्यार मनई रहै ।	AWA
कहा भी जाता है, जब शून् .	HIN
संतन कों मुखदाई ठॉट-ठोंट बगुटाई, अजभाषा मनभाई, बल्देव जी की हैं ।	BRA
सीलोचन भाई का कान में फेनु कजरी के कड़ी परल।	BHO
राजा के रानी के ओरी तर एगो खुदबुदी खोता लगवले हल ।	MAG
तऽ ऊ पीछ से एक मुक्का ओकर टहरी पर मार देलक ।	MAG
सैली छंदविधान अरु भाषा की दृष्टि सौ डा. तिवारी के ब्रजभाषा के बालकाव्य मॉहि दोस देखे जा सके है ।	BRA
इस नए साल की शुरू आत इस बार एक बाल पत्रिका में पब्लिश हुई बाल कविता से .	HIN
पत्रिका के सम्पादक या सत्य कूं जाने है के कई दफै जब मैटर चुक जाए है तो सम्पादक कूं दूसरे के नाम ते लिखनी पड़े है ।	BRA
मुंबई पर भइल आतंकी हमला के षडयन्त्र रचे के जवना में छह गो अमेरिकन के मौत हो गइल रहे के आरोप ऊ मान लिहले बा ।	BHO
गल्स फाधर मस्ट हेव हिस ओन्न बार .	HIN
का गँववलऽ?	BHO
इ लहासि देखि के भागल-पराइल सब लइकन के साँप सूँघी गइल।	BHO
चिडिया के घोंसले और उसके नन्हे चूजो के प्रति अचानक जागी सेठजी की करुणा और उनके हृदयपरिवर्तन का राज रामू को अब समझ आ गया था ।	HIN
बस लेदेके काम निकलता है .	HIN
फेनु मन मारि के गटर - गटर पानी पीये लगले।	BHO
अपना उमिर का लड़िकन में सबसे पनिगर आ चल्हांक .	BHO
हम साथै वन मां रहि कै साथेन धर्म क्यार पालन करति रहब ।	AWA
विपन बिदार बे को विरद तिहारो हरि, पानी की बाढ सो भरतपुर बचायो है ।	BRA
हमरा पास, श्रीमान, घुड़सवारी वला पतलून हलइ, चुल्हा में जाय ई, निम्मन पतलून, नीला रंग के चेक वला ।	MAG
गोपी ग्वा रन की गुपात के संग ह ना कीडा के का जै तो देवललनाऊँ ललचाय ह ।	BRA
मइया से पूछलक कि मैनवा का हो गेल ?	MAG
नदिया के लिए हमरे मन मां बचपने से गहिरा मोह है ।	AWA
एक दोसरा के चुंबन लेते जाथिन, हमन्हीं के कहल गेलइ ।	MAG
बाबा भीखमराम जी के तीन गो चेला रहले बाकिर टेकमन राम जी सभसे मसहूर चेला रहीं।	BHO
जेकर जरूरत रहे, ऊ खरीद लेना, चाहे ऊ तेगना महँग होवे ।	MAG
ई पोथी सरकार की प्रेस सौं प्राप्त करी जा सकै ।	BRA
परि गंभीर सुभाब अरु एकान्तिक रुचि ने इनकी सहायता करी ।	BRA
उभरते ग़ज़लकार हैं, ग़ज़ल की बारीकियां सीख रहे हैं .	HIN
ना त मंगले भीख ना मिलित।	BHO
नवाब साहेब - ठीक हे, बाकी तुं तुरते कैसे पता लगा लेला ।	MAG
त का भइल ?	BHO
पालनहारा सती माई मारे पीरा केरे छटपाटनी जाती हैं ।	AWA
हिसाब - किताब हैबे में जो धमरगन भयौ बूं तौ देखिबे लायक हौ ।	BRA
पूर्व के भाग एक में जा तरियां साहित्यकारन कै संग बैठकै बिनकी रचना प्रक्रिया अरु साहित्य सृजन के प्रति बिनके विचारन की साक्षात्कारन में बिस्तार ते विवेचन करबे की प्रयास कियौ गयी हैं बैसोई प्रयास आपकू या ग्रन्थ में मिलेगी ।	BRA
छोटी बेटी फिन ओइसहीं जबाब देलक ।	MAG
ओकर सिर पीछे गिर गेल, एक तुरी साँस लेलक आउ भगमान के अपन आत्मा सौंप देलक ।	MAG
तोहरा पास खाना पीना सब समय-समय पर केहु न केहु बहाने पहुचत रही।	BHO
आई है कहांते यह ब्रजभासा सुनो सत्य, ब्रह्मा के चारों मुख वेद रूप गाई है शिव के डमरू ते अी नारद की वीणा मांझ, शारदा भवानी वर वागी रस छाई है इन्द्र के नगारे ते ताल सुर साधि साधि, मन्त्रन की सिद्वी रूप भापा रस लाई है  रस में सरस रस साहित सरोवर सों, ब्रज के कन्हैया जु की ब्रज भाषा आई है ।	BRA
हँ इहो सही बात रहल ह एक बेर का भइल की खमेसर बाबा भंइस किने गइल रहने अउर राति भइला पर एगो गाँव में टिक्कि गइनें, सबेरे-सबेरे ओ घर से लोटा ले के डोल-डाल होखे निकलने अउर उ फुलहा लोटा लेहले गाँवे चलि अइने।	BHO
औ हमहुंक कलंक औ अपशगुनी कहिकै हमसे बड़ी घृणा करति हैं ।	AWA
जो अर्थ की समानान्तरता का निर्वाह करती हुई चलती है ।	BRA
गलती किसी की भी हो,ज़िम्मेदारी से बच नहीं सकता ।	HIN
मरउव्वत में.	BHO
बैयर वानीन कौ दल पीछें हट गयौ ।	BRA
बेटा से सब हाल कहलन ।	MAG
पर बू झूठौ आचरण हौंतो ।	BRA
जो हवा छूकर गई है मुझकोरंग-रूप में खुशबू-सी लगती है ।	HIN
आफिसन में, कारखानन में ताला ना लागी अउर हड़ताले पर ताला लागि जाई।	BHO
कल्पना का संसार सपनो से अधिक बड़ा होता है ,सपने जो हमे आते हैं वो असल में कही ना कही हमारी कल्पना से ही जुड़े होते हैं !	HIN
गहराई ते गोता लगाए जाँय; मनोजोग ते अध्यन कियौ जाय तो जिन पातीन की महत्त जानी जाय सर्क चौंक जिनमें प. नैहरू ने सहज भाव सौं, कथा-कहानी के रूप में साहित्य, धरम, इतिहास भूगोल विज्ञान अदि की बिसद सिच्छा अपनी पुत्री कू दई है ।	BRA
राजा महल  में अयलन आउ रानी से पुछलन कि तोरा का हो गेल ?	MAG
जब कबो डाकिया आवे, हम दउड़ के ओकरा पासे पहुँचीं.	BHO
ईमा आप हमार आतिथ्य स्वीकार कै लियौ औ अपने शिष्यन कैंहा लैकै आय जाव तौ जानौ हम औ हमार आयोजन सब जने धन्य होइ जांय ।	AWA
आचार्य शेष सनातन जी चलिकै भजन सन्ध्या आरम्भ करैक घोषणा करौ चलै ।	AWA
करत तऽ ओकरा लेते आवऽ ।	MAG
बनारसी के सामान्य भइला पर पाड़ेजी फिर से सवाल कइले।	BHO
सोई मुंसीजी भैराय कैं परे अरे भले मानस , मैं चोरे मैं रहूं का ?	BRA
जैसैं- फारसी कौ 'जलेबी' और अरबी कौ 'हलुआ' या अंग्रेजी के रेल, बटन, लालटेन आदि उदाहरण है सकैं हैं ।	BRA
सिख गुरू अमरदास के देहावसान।	BHO
अब यहौ देखि लिहेउ कि कौनी तना उइ अपने ई सेवक कैंहा सतावै वाले सहपाठी चन्द्रभूषण हुंनका कैस सबक सिखैहैं ?	AWA
उन सबको पढ़ाने का भी समय निकालूँगा .	HIN
गोकुल की लीला नन्द महोच्छव ते प्रारम्भ होय ।	BRA
फाह्यान और ह्वनसांग यात्रीन ने लिखयौ है कै जमुना के दौनों किनारे बस्ती हती ।	BRA
…हिंदी का सच्चा सेवक कौन ?	HIN
तहाँ गौकुड है ।	BRA
आपको सुनवाना चाहती हूँ(उच्चारण भी सुधारना है) .	HIN
झट से बाबा क्यार अंचरा, झोरी ओ कमंडल संभारिनि औ उनके लगे आय पूंछ लिहिनि, गुरूदेव अबहीं का राति भरि चलैक है जौ हाली चलैक कहति हौ ?	AWA
मैं अपनी देखुगौ और मैं अपने तांगे में बैठकै डीग की और चल दियौ ।	BRA
काहे कि कुछ लैकवा टोनियाह  जादा होले स ।	BHO
जबतक सिंह साहब लिस्ट में से पाड़ेजी के मतलब वाला नाम के पढ़ के कुछ समझ पवते पाड़ेजी चाय पी चुकल रहन।	BHO
ई मान्सि भैमाता ने जानै कोन सी मांटी सो गढ़्यौ है कै जाय देखौ बूई याय जानैं ।	BRA
काहाँ तोरा जाय के हको ?	MAG
एक दम वृद्ध जर्जर शरीर, सन कसि सफेद केश, धतल सीमित सधुवाई वस्त्र, चेहरे पर झुर्री लेकिन विशेष तेज अबहिउ झलकति देखि तुलसीदास केरे जेहन मैंहा अपने नरहरि गुरू जी की पहिले वाली आकृति घूमिगै ।	AWA
फजिरही बीया कबारे चले के बा।	BHO
लइका रोपेआ लेके चल देलक ।	MAG
ई तो हमन्हीं के कुल के लज्जा आउ बदनामी के बात हइ !	MAG
तभी मेरी आँख खुल गई ।	HIN
तेज आोज बल सब ही छीना ।	BRA
खोल अटरिया काग बुलाऊँपूछूँ क्या संदेसा कोई ?	HIN
चिरय्यन केरि झुन्ड आसमान मैंहा बिचरै जाय लागि औ गाईं,पड़िया, बकरी बम्बाय मिमियाय लागीं ।	AWA
यद्यपि कई क्षुद्र व्यक्तियों ने जिनका नाम लिखना अनावश्‍यक है, हिंदी भाषा की निंदा करते-करते गांधी महात्मा पर भी संकीर्णता तथा पक्षपात का दोष आरोपण किया है, तथापि इनका प्रयत्न इस आंदोलन को रोकने में असमर्थ है ।	HIN
मेहरारू से बतिआइत हलन कि ‘जेकरा माल होवे ऊ धरती में गाड़ देवे न तो पढ़ावे-लिखावे में लगा देवे !	MAG
चितऊ मेरी - पट्टऊ मेरी !	BRA
सुरम्य घाटियों से देख जा रही प्रभा किधर जघन्य पाप के विरुद्ध क्या करे दुआ असर विकल पड़ा है व्यक्ति यों, कि त्राण है, न राह है विचारशील के लिये न वृत्ति का प्रवाह है  झिंझोर दें हुँकार कर तमस प्रभाव ढो रहे हुँकार जोरदार हो .	HIN
उसका यह प्रतिदिन का नियम है ।	HIN
किन्नर गोण ओर सिद्ध उर्वसी, मैया सम्मुख नाचत है ।	BRA
हरि के दरवाजे पर दस्तकअजीब लग रहा है तकनीकी ब्लॉग में यात्रा विवरण !	HIN
शिल्पगुरु डॉ जयदेव बघेल :- नाम ही काफ़ी है ------- ललित शर्माजयदेव बघेल जी के घर (चित्र राहुल सिह जी के सौजन्य से)बस्तर, भानपुरी से चल कर हम कोण्डा गाँव पहुंचते हैं, नाके के पास गाड़ी रोक कर एक पान वाले से जय देव बघेल जी का घर पूछते हैं ।	HIN
कथ गीत को ज्ञान आप योगीश कहायो ।	BRA
गानौ गाव़त है-मोरी सैकिल फर फर उड़ी जाय रे ।	AWA
जगरौटी, काठैरी, डॉगी और मेवाती के क्रियापद मानक नाँय बन सकै ।	BRA
तहाँ पूर्वी ब्रज भक्त बसे हैं ।	BRA
औ गउती कइस हैं ?	AWA
का गुरूजी आपकूं अपने प्रारम्भिक काल में ऐसी अवसर मिलौ है जब आपने काऊ गुरू के पास रहकैं विद्याध्ययन कीनौ होय ?	BRA
स्वामी जी, हमारि याक जिज्ञासा ई तीर्थाटन कैंहा लैके हैं ।	AWA
और वैसा ही कुछ जादू है भुजपाश में भरी हुई मोगरे की महक का ।	HIN
साठ बरीस ले सरकार चला के आपन फितरत देखावे वाला लोग के मंजूर नइखे कि हिन्दुस्तान के हालात में बदलाव होखो।	BHO
राजा दू-तीन दिन एही तरह से सुन के कहलन कि कहीं माटी के घोड़ा आउ गुड़िया पीये हे पानी ?	MAG
औ बहुत हर्षित, उमंग मैंहा कुलाचैं भरति तुलसी गिलहरी, खरगोश औ बंदरन के बच्चन के पाछे-पाछे आश्रम भरेम दौरै ख्यालै लागि ।	AWA
सिनेमा चित्र के नदी में बहत भाषा आ भाव के लहर पर पात्र रूपी पतवार से खेवत एक नाव ह ।	BHO
बजभाषा कै सरूप कूं निखारबे में मुद्गल जी कौ भौत बडौ योगदान है ।	BRA
'फिर?'	BHO
ई लोक-व्यवस्था के समरसता देखीं कि छठ पूजा में लागे वाला अधिकतर सामान प्रकृतिए के गोद से मिलेला।	BHO
-तौ का कही ?	AWA
एही घरी तीन चार गो नवही सिगरेट के धुआँ उड़ावत , डिस्को डरेस पहिनले फिल्मी गीत गावत उनका भीरी से गुजरलन स , त ओकनी के फुहर - पातर गीत उनका जियरा के जरा के राखि कर देलस।	BHO
जीवन परिचे : मोहन लाल की जनम 13 अगस्त सन् 1936 मॉहि धौरमुई गाम के एक सीदे सादे सतोगुनी द्विज परिवार में भयौ ।	BRA
खेल खेल में ज्‍योतिष की जानकारी देने का प्रयास - 2 पहली बार मैग्गी…पहली बार सूट्टा…सब सोच रहे होंगे ये सांड अकेला क्यूँ छुट्टा हिन्दुस्तानी होने के फायदे बता रहे हैं योगेश शर्मा अचानकमार (अमरकंटक) के घने जंगलों में गुप्त ब्लॉगर मीट कसाब के बैडलक के बारे में जानिए क्रितिश भट्ट के इस कार्टून से हरिभूमि में प्रकाशित शाह नवाज़ का व्यंग्य पढ़िए चूहा तो महज़ प्राणी है ।	HIN
घरे पहुँचि के उ अपनी भाई की साथे अपनी बटुई के खाना परोसलसि अउर उहवें ओ लोगन की लगवें बइठि गइल।	BHO
अगर हमर संस्मरण (नोट) तोर हाथ में आ जाय, त आद रखिहऽ, कि सबसे निम्मन आउ पक्का परिवर्तन ऊ होवऽ हइ, जे बिन कोय हिंसात्मक कायापलट के नैतिकता में सुधार से होवऽ हइ ।	MAG
कहलक कि ई एगो मोसाफिर हथ ।	MAG
ई दिया मैंहा ई कटोरिया सेनी धिव डारि लियौ औ ई कुछ कपड़ा केरी बाती हैं तुमरी काकी अबहेन बनाय दिहिनि हैं ।	AWA
जन जन में बसते भगवान् .	HIN
ऊ सैनिक हथिन कि असैनिक ?	MAG
जाव सबका बताओ कि आज से पढ़ाई शुरू ।	AWA
सूकरखेत आश्रम मैंहा आय लागि ।	AWA
चौपाल नीकजबून एक तरफा विचार निजी कइसन रही अगर अँजोरिया भोजपुरी किताब प्रकाशन का मैदान में उतरे ।	BHO
उन्हें यह बर्खास्त करना चाहतें हैं बिना यह बतलाये उनका जुर्म क्या है ?	HIN
कृष्ण कवि राधा कृष्ण जी ने या तरियां के भौतेरे अमृत ध्वनि छन्द लिखे हैं ।	BRA
नउवा के नव अकिल आ गउंवा कहे कि रहहीं ना देबि।	BHO
सादर आपका    शिवम् मिश्रा   आपके लिए कैसा रहेगा 25 और 26 अक्‍तूबर 2010 का दिन ?	HIN
यही कारण है की मुसलमान किसी गैर मुस्लिम को अपने दीन में लाने के लिए कुछ भी करने को तैयार रहता है, भारत में हिन्दू लडकियों को फ़साने के लिए कई संगठन कार्यरत है, ईसाई संगठनों की तरह अब मुस्लिम संगठन भी बौद्धिक बहस आदि सार्बजनिक कार्यक्रमों का आयोजन करते है, जिसमे धर्मपरिवर्तन कराया जाता है, बम्बई स्थित इस्लामिक रिसर्च सेंटर नामक संस्था के प्रमुख डॉ जाकिर नाईक व उनकी संस्था इस धर्मान्तरण की मुहीम में अग्रगणी है, यह संस्था पीस टी.वी. नामक चैनल चलाती है जो भारत समेत लगभग सारी दुनिया में दिखाया जाता है भारत में अभी यह चैनल तीन भाषाओ उर्दू, अंग्रेजी और बंगाली में दिखाया जाता है, यह संस्था दुनिया भर के मुसलमानों में कट्टरपन की प्रचार करती है, बौद्धिक प्रपंच का सहारा लेकर धर्मान्तरण कराना इसका मुख्य लक्ष्य है, इस संगठन के मुखिया जाकिर नाईक के कार्यक्रमों में लाखो लोग आते है जिसमे अधिकांस गैर मुस्लिम होते है जाकिर नायक अपने कार्यक्रमों में स्वामी अग्निवेश [हिन्दू बिरोधी] जैसे लोगो को बुलाता है और खुले आम हिन्दू धर्म का मजाक उडाता है, सबसे आश्चर्य की बात है कि ब्रिटेन, अमेरिका, कनाडा, पाकिस्तान जैसे तमाम देशो में जाकिर नायक के घुसने पर प्रतिबन्ध है पर भारत में उसके भाषण हर जगह होते है तथा उसका टी.वी. चैनल हर राज्य में दिखाया जाता है .	HIN
पहले मेरे पिता स्वाभाविक मौत मर गये ।	HIN
उनकर घर में अभी दुख-तकलीफ होला से हम सबके हुआँ जाके मजा उड़ाना ठीक नयँ, ओहे से ट्रिप कैंसिल कर देलिअइ ।	MAG
जाथै ।	AWA
चौधरी जी मजाक करै लागे ।	AWA
” एकरा बाद बाबा जी उहाँ से चल देलन ।	MAG
हमन्हीं दुन्नु के आशीर्वाद देलथिन .	MAG
राजा के बूंट खयला के बाद तड़के दीसा लगल ।	MAG
धन से प्रीति राग देंही से, रास रंग अधिकाई ।	AWA
अच्छा चलौ छ्वाड़ौ या बड़ाई करब औ चलति हौ तौ चलौ गंगा जी के दर्शन के आई चलै ।	AWA
अपनी जिमीन जायदाद की डींग हाँकीं ।	BRA
कवनो प्रतिबद्धता के हर बिन्दु, ओह से प्रतिबद्ध हर आदमी के पूरा-पूरी व्यक्तिगत हो पाई, ई जरूरी नइखे.	BHO
बच्चन  ती भिनभिनी रखैगी ।	BRA
बड़ी खातिर करी ।	BRA
बाकी जाने काहें, बुझाता जे करेजऊ झाडू उठावते।	BHO
वारि बैनर लगवाये गे रहैं जिनपर बहिनजी औ निरंजन परसाद निरहू केरि फोटू छपी रहै ,औ उनपर लिखा रहै बहिन जी जिन्दाबाद ,निरंजन परसाद निरहू जिन्दाबाद ।	AWA
बिनोद कि छति पर हुइकै राति मा वुइ हत्यारे कुंता के घर की छति तक पहुँचि चुके रहैं ।	AWA
चाहे जे होखे बाकिर ई गीत के अतना प्रसिद्ध होखे के एगो इहो कारण बा कि एकर गायकी आ संगीत एकदम आम बा जवन सहज जुबान पर चढ़ जाला।	BHO
ए आदमी जईसन सैकड़ोंहजारों लोग आरा बक्सर सासाराम डेहरी अवुरी भभुआ में अब भगवान के भरोसे बाड़े ।	BHO
ई बात ठीक रहे।	BHO
बंगाली में जो मिठास है, बु ब्रजभाषा सौं ही गयौ है ।	BRA
पैलौ प्रसंग " राजस्थान की छोरी " सौं सिरू भयौ है ।	BRA
याकूँ ब्रजभाषा की कसौटी पै खरौ पाऔगे परि निसान शब्दकौ स्थानापन्न कहाँ ढूँढौगे ।	BRA
थोड़े देरी के बाद मिसरी परसादी लेले अइला ।	MAG
नमस्कार, ललित शर्मा का, चलते हैं वार्ता पर, सबसे पहले प्रवीण पाण्डेय जी पोस्ट मगन होके बहती है, जीवन की लहरी अरुण मन्त्र गाता, निशा गीत गाती, सन्ध्या बिखेरे छटा लालिमा की ।	HIN
आउ एहे दौरान बिन रुकले लगातार बोलते रहलथिन ।	MAG
एक उदाहरन भित्ति चित्रन कौ और माँडनेन कौ देबो और जरुरी है ।	BRA
सरकारी नौकरी करे से इनकार कर दिहले ।	BHO
हाली-हाली ओकरा से पुछला पर छोटका भाई घर-दुआर छोड़ के बाहर जाय ला तैयार हो गेल तऽ भऊजाई सव कहलन कि देखब न कि तू बेलमंती रानी से सादी करके लयबऽ ।	MAG
जड़ता मन की बहुत खोया ,थोड़ा पाया , खुद को बहुत अकेला पाया , सबने मुंह मोड़ लिया , नाता तुझसे तोड़ लिया , पीड़ा से दिल भर आया , फिर भी कोई प्रतिकार न किया , दरवाजा मन का बंद किया , बातें कई मन में आईं , पर अधरों तक आ कर लौट .	HIN
राजा कहलन कि तु सचे कहल हल कि सब अप्पन-अप्पन भाग से खा-पीय हे ।	MAG
हम उत्तर देलिअइ कि हम अपन काम से जाब करऽ हलिअइ आउ ओकर अदमी लोग हमरा रोक लेते गेलइ ।	MAG
तहाँ बलदेवजी और श्री ठाकुरजी ने घुटुअन चलवेकी लीला करी है ।	BRA
(आदमी का अपने रचयिता ईश्वर से जीवन,स्वतंत्रता और खुशी केरा अधिकार मिला है ।	AWA
” ‘तब भउजाई सब बहाना कैलन कि” अरुना चाउर-गूड़ लेके गाँव में खेले-फाँके गेलन हे !	MAG
एक छोटी सी जगह है पर एक सुकून सी उसको गले लगाने वालो के लिए .	HIN
यानी किसी स्थिति का सही जायजा लेने में बुरी तरह चूक जाना .	HIN
मरद के मोंछ-दाढ़ी-नौह कटवा के रूमाल में बान्ह लेलक ।	MAG
बिना रुपैया के जा दुनियां में और की तौ का चलाई घर की नारीऊ सूधे मोह बात नाय करे है ।	BRA
हँ एतने ना गाँव में बहुत बेर एइसन होला की कुछ घर के कुछ घर से खान-पान नाहीं होला, ए में नेतो काका के घर बा पर इ नियम नेता काका पर लागू ना होला।	BHO
सिस्टम त ए लोग के बचावे खाती बनल बा चाहे इ कुछूओ क लेस ।	BHO
ऊपता पर लिखल असलोक देख के मर गेलो आउ स्वर्ग में चल गेलो ।	MAG
रात में राजा - रानी के खुब सोआगत  कैल गेल बाकि सुते ला अलगे - अलगे कोठरी देल गेल ।	MAG
रउआ अपना तबीयत के ध्यान रखीं।	BHO
इस संगठन के कम से कम पंच सम्मेलन आयोजित किए गए और संगठन के तौर पर इस पहल ने कुछ वर्षांे तक सक्रियता के साथ काम किया ।	HIN
गरीबी अवुरी समय के मार से परेशान लोग के मदद खाती अभी तक त ना प्रशासन आगे आइल बा ना नगर परिषद चाहे नगर निगम ।	BHO
ऊ हमरा प्यार करऽ हइ !	MAG
बूढ़ी काउंटेस के शयन-कक्ष में, हेर्मान उत्तर देलकइ, हम अभी ओकरे हीं से आ रहलिए ह ।	MAG
जानता हूँ, मानता हूँ, देह नश्वर है मगर ऑंख है, भर-भर ही आती है अभी तक गॉंव में  देह मिट्टी थी मिली मिट्टी में लेकिन रूह तो प्यार के नग्मे सुनाती है अभी तक गॉंव में ।	HIN
राजकुमार उनका हमरा बारे लिखलथिन हल ।	MAG
मणिसंकर के कांग्रेसी भक्ति प कवनो शंका कइला के जरुरत नइखे.	BHO
यति , गति , लयताल , सौं युक्त झन्दन कूं सुनिकैं मन अपने आप उमहायबे लग जातौ ।	BRA
ऊ जइहन?'	BHO
भरतपुर के भूतपूर्व महाराजा विसेष रूप ते सवाई बलबन्त सींग गंगा जी के बडे भगत है ।	BRA
अकादमी के प्रयास ते गद्य और पद्य के क्षेत्र में अनेक ग्रन्थ प्रकाशित भए हैं ।	BRA
टीके शरीर के रोग प्रतिरोधी तंत्र को उद्दीपन प्रदान कर घुपैठिये रोग कारक को पहचान कर नष्ट कर डालने की कूव्वत प्रदान करते हैं .	HIN
पर यहाँ बात मेरी ह .	HIN
ऐसी उम्मीद बंध चली है इस एक सन्दर्भ ग्रन्थ के सहज सुलभ हो जाने से .अब कैंसर के इलाज़ के लिए एक से एक नै दवाओं के निर्माण का रास्ता खुल गया है .	HIN
भीनक राम- भीनक राम सरभंग समप्रदाय के सिद्ध कवि रहनी।	BHO
अभई तौ एकऊ कौ ठिकानों नांय लग्यौ ।	BRA
मैट्रिक पास कइला का बाद इहो त दउरते रहे नोकरी - चाकरी खातिर।	BHO
अब तुलसी फिरि अइसी वइसी ताकै लागि ।	AWA
कल रात सुकवि जनार्दन शर्मा सम्‍मान डॉ आज़म को और सुकवि रमेश हठीला सम्‍मान शशिकांत यादव को प्रदान किया गया ।	HIN
ई घटना फरवरी के अंत के हइ ।	MAG
ककुआ हम कबौ न देखि पायेन अपनी अम्मा कैंहा ।	AWA
“शिक्षक-दिवस” - शिक्षक का सम्मान या अपमान ?	HIN
मुख्य पृष्ठ तीन साल के हालकमाल	BHO
आजादी का आन्दोलन में राष्ट्रीय एका खातिर, एक भाषा का रूप में हिन्दियो के रचनात्मक आन्दोलन चलल रहे, जवन आगा चल के हिन्दी साहित्य खातिर बहुत उपयोगी साबित भइल।	BHO
अरे प्रभु जी के मंदिर सबै गरीब-अमीर, ऊँच-नीच, सबकी तैं खुलै रहैक चही ।	AWA
सांसद लोग प्रधानमंत्री के बिहार का विकास मे आ रहल   टटका खबर।	BHO
घर की जिम्मेदारियों के साथ अपने इन प्रियजनों के साथ एक बहुत ही सुन्दर नज़्म (ज़िन्दगी) लिख और जी रही हूँ    तुम हो गर साथ तो हर ख़ुशी है प्रिये .	HIN
कहाँ लों जनता स है ।	BRA
भोज बनाये ।	BRA
भाषाशास्त्री लोगन के चाहीं कि बिना कवनो पूर्वग्रह के बिना समय गँववले एह काम में भी लागि जाईं |	BHO
ठीक बा मुअ ऽ खलिहा बोरा तर जता के  ऊ कहलस आ अइंठत चलि गइल।	BHO
अखिल भारतीय भोजपुरी साहित्य सम्मेलन से लेके नवोदित संस्था "आखर" समेत कइ गो संगठन भोजपुरी के आठवीं अनुसूची में सामिल कराबे खातिर एडी चोटी के पसीना एक कइले बा, बाकेिर लोकसभा में समर्थन आ स्वीकृति के बादो एकर घोषणा ना कइल गइल, इ दुर्भाग्यपूर्ण बा।	BHO
तहरा के पहिलहु रहे आ तहरा बादो रही ।	BHO
चौड़गर झील निश्चल चमचमा रहले हल ।	MAG
साल्वादोर, बाहिया ब्राज़ीलः होटल समुद्र के पास था, लेकिन सब लोगों ने डरा दिया था कि सुबह सुबह सुनसान होता है, बाहर जाओ तो साथ में घड़ी, पर्स, कैमरा वगैरा मत ले कर जाओ, कोई भी चाकू दिखा कर लूट लेगा .	HIN
हुआँ खूंखार जंगली सब उनकरा के पकड़ लेलन आउर अप्पन कुलदेवी के पूजा खातिर बलि देवे ला तइयार करे लगलन ।	MAG
जन्म दिन मनवाने वाले पाबला जी :धन्यवादपाबला जी की वज़ह से सब एक दूसरे को जन्म दिवस पर याद कर लेते हैं आप में से कोई छूटा हो तो अवश्य उनको मेल कर दीजिये वैसे वे स्वयम खोज लेते हैं पर फ़िर भी .	HIN
और संताप नहीं दिखलाऊं मैंकष्ट लिखूं या हर्ष लिखूंलेखन पूरा न हो पाएवाणी शर्मा की कविता गर्भ हत्या का अपराधबोध बहुत ही मार्मिक हैयह वह युग नहीं कि हर कन्या महामाया बन कर जन्म लेऔर यहाँ कंस जैसे मामा का होना जरुरी हैजब बन रहे हो माँ बाप ही हत्यारेयह आज के समय का सबसे बड़ा सच है .	HIN
सूर्य देव दुपहरे केरि तरेरी देखाये रहैं ।	AWA
हम तो बुड्ढा कुत्ता हिअइ, सूअर चरावे वला हिअइ, आउ हमहीं तोहर घाव के कारण हिअइ ?	MAG
वृषभ विराजे सम शान घूरि धारेतन, कर में त्रिशूल सत्य त्रिलोचन ध्याइये ।	BRA
कोई जादू नहीं है गर्भ धारण करना .	HIN
ओई दिन तनी सँवकेरे जागि गइल रहनि।	BHO
अच्छा तौ अब तुमारि चौथ बेटवा जन्मे हैं ?	AWA
हम कज़ान पहुँचलिअइ, जे बरबाद आउ जलाके खाक कइल हलइ ।	MAG
तहान हिंदोला की तहुर है ।	BRA
पीढ़ी दर पीढ़ी चलती परंपराओं को मनो स्‍वर दे दिया है ।	HIN
भोजपुरिया रजनेतन से भी सादर अनुरोध बा की राजनीती करीं पर जवने माटी में जनम लेहनीं, बड़हन भइनीं, जवने आबोहवा में अउर जेकरी भइले रजनीती सीखनीं, नाम पवनीं, दाम पवनीं ओकरी साथे त रजनीती न करीं अउर ओकर खोवल मान-सनमान, जवन ओकर हक भी बा, ओ के दिउआ के अपनी जनम के सार्थक करीं।	BHO
राज्य सरकार शासन चलावत बा केहू व्यापार नईखे करत।	BHO
भतीजवा कहलक कि ‘दूध के तो न जानीं बाकि नौ भाँड़ी घीव रोज करऽ हे !	MAG
कहेसि- 'औ तुमरे बादि का होई,हमरे लरिका बच्चन क्यार हकु मिली कि न मिली ।	AWA
अपने समय कि सुन्दरी चन्दावती अपन बार कटवाय डारेनि रहै,कलाई सनि हुइगै रहै,माँग क्यार सेन्दुर उजड़ि गवा रहै ।	AWA
कहै पद्माकर' पराग हूँ में, पौनहैं में, पानन में पिकन पलासन पगत है ।	BRA
हम उनका कैद से मुक्त कइलिअइ आउ अभी पिताजी के गाँव साथ ले जा रहलिए ह, जाहाँ परी उनका छोड़ अइबइ ।	MAG
चूल्ह, पानी कुछ आवश्यक बर्तन यजमान जुटाय गे रहैं ।	AWA
बिछा हुआ कालीन घास का,हरियाली सबको है भाती,मेढक टर्र-टर्र चिल्लाते,वर्षा रिम-झिम राग सुनाती,आसमान का पानी पीकर,उफन रहे हैं नदियाँ-नाले ।	HIN
मगर अब उनका जो रूप धीरे धीरे सामने आता जा रहा है वो एक स्‍थापित शायर का है ।	HIN
लोग के पतोही भले पेट से न होखे पर फर्जी लिखवा के ए नाव पर मिले वाला पइसा उ ले लेव।	BHO
इहाँ हम पाठक लोगीं से एगो प्रार्थना करबि, चिरउरी करबि की रउआँ सोंच-समझि के आपन गुरु बनाईं, आज की समय में गुरु लोग गुरु न हो के, गुरु-घंटाल बा लोग, अपना के खुदे सर्वश्रेष्ठ बतावता लोग, चेलन के माया-मोह से दूर करे के, कल्यान करे के डिंग हाँकता लोग अउर खुदे माया-मोह में अझुराइल बा लोग।	BHO
क्या मिलन विरह में अन्तर,सम्भव जान पड़ते हैं ।	HIN
ई सुन के माय घबड़ा के कहलन कि जब हम रजस्वला हली आउ नेहा-धोवा के सिंगार कैले आवइत हली तऽ हम्मर नजर एगो चमार पर पड़ गेल हल ।	MAG
उनकर आशीर्वाद के बेगर तोहरा खुशी नयँ मिलतो ।	MAG
भगमान निम्मन मौसम देलथिन हँ, सुक्खल घास काटके लावे के समय हो चुकले ह; आउ तोहन्हीं, बेवकूफ, पूरे तीन दिन तक की करते गेलहीं ?	MAG
इस समय मदरसों से शिक्षित नवजवान जिन्हें इस्लाम का जूनून सवार रहता है शिक्षा समाप्त होने पर मदरसे में सपथ दिलाई जाती है कि इस्लाम ने तुम्हारे ऊपर इतना धन लगाया है तुम इस्लाम को क्या दोगे ?	HIN
ई सोच के बावा हाथ में पांच रुपेया के नोट निकाल लेलक आउ दहिना हाथ से दरोगा जी के गाल पर एक तमाचा मार के नोट तड़ाक दे धर देलक ।	MAG
अपने के राय तो बड़गो समझदारी के हइ ।	MAG
सल्फर यौगिकों की मौजूदगी में हमारा कायिक तंत्र इन दोनों की ज़ज्बी बेहतर तरीके से करता है .	HIN
बहुत परेशानी मैंहा उनका परिवार उइ बतावति रहैं ।	AWA
बधाई है ।	BRA
बहुत् दिन से नेट से दूर हूँ ।	HIN
ओकरा के श्लील बनावे में आपन जान मत गँवाईं ।	BHO
अरे हम हन श्री राम जी के भक्त ।	AWA
श्वाब्रिन एहो धमकी पर हँस देलकइ ।	MAG
चाहम त कुछ रुपइओ कमा लेम ।	MAG
ढिबरिआ के इँजोरवा में सिटिआ के छँहुरवा के गौर से भोलवा देखित हल ।	MAG
हम बहुत लोग के देखने बानी , दुख में विरहा गावत , नाचत - झूमत। .	BHO
(ऊँट बकरिया कौ मेल)' बारौ सौ बिचारौ कम उमर कौ मार्यौ, मन में हार्यो अरू हीन बिचार मन माँ हिं धार्यो ।	BRA
सभी ब्लॉगरों से एक अपील - आज शीत अयनांत है ।	HIN
क्या है गृधसी की रोगात्मक स्थिति ?	HIN
कज़ाक, जे हमरा लइलके हल, हमरा बारे सूचित करे चल गेलइ, आउ तुरतम्मे वापिस आके हमरा ओहे कमरा में ले गेलइ, जाहाँ परी मारिया इवानोव्ना से एतना प्यार से विदा लेलिए हल ।	MAG
आदमी अपने दुख कीऊ आप नाय कै सकै ।	BRA
डेली रिपोर्टिंग वन-नाइट स्टैंड की तरह होती है - थ्रिल वैसी ही देती है, लेकिन उससे टिकाऊ बने रहने की उम्मीद करना बेवकूफ़ी होती है ।	HIN
आँख से देखली-पइला पर धान,माँड़ो चुये न हे !	MAG
बेटी अपने मैया ते पूछै - माँ भाभी - कितनौ खावै ?	BRA
कुछ लोग कहत बा कि गुजरात आ हिमाचल में जब हार तय बा त ओकर दोष बबुअवा के कपारे डाले के इन्तजाम काहें कइल जा रहल बा.	BHO
भाषा लिखते समय इन बातन पै ध्यान रखनौ परैगौ ।	BRA
सेना के नियमावली में द्वन्द्वयुद्ध के औपचारिक रूप से मनाही हइ ।	MAG
दिल्ली की एक उमस भरी शाम .	HIN
बिलकुल हलका पन महसूस कर रहा हूँ .	HIN
(प्रेस रिलीज)नोट: समाचार4मीडिया देश के प्रतिष्ठित और नं.1 मीडियापोर्टल एक्सचेंज4मीडिया का उपक्रम है ।	HIN
बुधन ओकनी के हाला सुनि के भीतरे - भीतर कसमसइलें।	BHO
कमांडर के हियाँ हम श्वाब्रिन, इवान इग्नातिच आउ कज़ाक सर्जेंट के उपस्थित देखलिअइ ।	MAG
आज तुम ढीली पड़ गई हो रचना !	HIN
संकलन के पाँचमें रचनाकर है स्व. जयशंकर प्रसाद चतुर्वेदी ।	BRA
” नउवा चारो सिपहिअन के मथवा तीन-चार फाँक कर देलक है क्यों से रिवाई केबुनि दे देसाक निकलता कजली सेजकेए पखरया कूद जा ।	MAG
से खरहवा से ऊँटवा कहलक कि हमरा कइसहूिँ निकालऽ ।	MAG
चउधुर अनखाइले कुछु कढ़ावहीं के रहलन कि करीमन काका नौछेड़ियन के उसुकावत पिहिकारा छोड़ि दिहलन -	BHO
' छोटकउनू अब आगे बढ़ि आये रहै ।	AWA
[2] ताश के जुआ में दाँव लगाके धन के तेगना आउ सात गुना करे लगी परोली आउ परोली-पे खेले परऽ हलइ ।	MAG
हियाँ परी ऊ अपन जेभी से एगो पत्र निकसलकइ, आउ हम निम्नलिखित बात पढ़लिअइ –तोरा शरम आवे के चाही, बुड्ढे कुत्ते, कि तूँ हमर कड़ा हिदायत के बावजूद हमर बेटा प्योत्र अन्द्रेइच के बारे सूचना नयँ देलँऽ आउ अजनबी लोग के ओकर शरारत के बारे सूचित करे लगी विवश होवे पड़लइ ।	MAG
अतने ना कुछ वेबसाइट समाज आ संस्कृति खातिर घातक वेबसाइट,संस्था आ कार्यन पर भी निगाह जमवले बाड़े सन - भोजपुरी माटी खातिर ई शुभ संकेत बा |	BHO
जेल में खाएं खिचडी चोखा - अब तिहाड़ में कितने मंत्री बतियाते आपस में संतरी पता नहीं अब कितने आए क्या तिहाड़ संसद बन जाए संसद में चलता है झगड़ा यह मिलाप का मौका तगड़ा हो जुगाड़ हम क .	HIN
पेराउ के झलक डाइर, मलक डाइर, सेन्धो रानी, बेन्धो रानी, दिया रानी, भुकु रानी, कजर रानी, चरक रानी, डिंडा रानी लागे परनाम ।	HIN
ई पोस्टर के अरथ लगावे के कोरसिस करऽ ही ।	MAG
कुसल अध्यापक अरु प्रसासक के संग आपकौ दूसरौ पच्छ है साहित्यकार कौ ।	BRA
ऐसे में उनकी कंपनी उन्हीं सेवाओं को कम शुल्क में देने के लिए पूरी तरह तैयार है|	HIN
दोसर रात रानी ढेर मानी गाँजा लेके तलाब पर पहुँचलन ।	MAG
सब कुछ एक दूजे से जुड़ा है बंधा है |	HIN
पूरे त्रिलोकपुर क्षेत्र से लैकै लोधेश्वर महादेवा तक ईकी धूम मची रहै ।	AWA
दूनौ जने हरिश्चन्द्र घाट पहुंचे नाई रहैं ।	AWA
अगर तूँ श्वाब्रिन के फाँसी पर लटकावे लगी चाहऽ हो, त ओहे टिकठी पर एहो नौजवान के फाँसी चढ़ा देवे के चाही, ताकि केकरो जलन नयँ होवे ।	MAG
तहाँ देवतानने अनेक प्रकार के बाजे बजाये हैं ।	BRA
राजस्थान साहित्य अकादमी उदयपुर ने मीरा पुरस्कार कूं पुस्तक माँगी ही ।	BRA
हमार नजर श्वेता पर गइल.	BHO
'बढ़िया, अउरी?'	BHO
( 2 ) छौहरा - छोहरौ , प्यार कौ , बोधगम्यता भाषा , उपभाषा = बोली कौ प्रमुख गुन मान्यौ जाय है ।	BRA
रानी सब चीज के देख रहलन हल ।	MAG
बेलागोर्स्क से हमर तबादला के विचार हमरा भयभीत कर देलकइ; लेकिन सबसे जादे दुखी हमरा माय के बेमारी के सूचना कइलकइ ।	MAG
इंटर्नशिप के दौरान शोषण और त्रासदी का एक नया दौर शुरू होता है ।	HIN
परि बिनकी माली हालत ऐसी खस्ता ही कै राम ई पार लगाबैगौ ।	BRA
धन्य धन्य स व जग कहे प्रम लेइ हर ग्वाय ।	BRA
क्योंरे सडानन गणेश काहे रोवत है, बोले है ।	BRA
हिन्दू विरोध आ देश विरोध में उनुका चुतियापा के कवनो सीमा ना रहल.	BHO
छठ माई के प्रति नत बा।	BHO
बन ठन के रामजी आ लछुमन जी साथे अपना ससुराल गईल बाड़े।	BHO
हमारे गुर्दे ,श्वसनी तंत्र यहाँ तक के स्रावी तंत्र (एंडो-क्राइन सिस्टम )के कोशिकाओं को भी नहीं छोडती है नष्ट कर डालती है .	HIN
ई फरक का ह, कइसन ह, रउआ भूझिये लेले होखब।	BHO
अब चलते हैं आज की वार्ता की ओर .	HIN
पक्षियों को कैमरे में कैद करना कठिन है लेकिन ये पकड़ आ ही गए ।	HIN
खैर बात होत रहल ह बर्मा जी और शर्मा जी के. शर्मा जी एक दिन के जूनियर रहले पर उ एके कभी न मानले आ बर्मा जी सीनिओरिटी के चलेंज करे खातिर उनके हाई कोर्ट खींच ले गई्ले।	BHO
अबहीं ठीक से भोर भइलो ना रहल कि लोककवि के फोन के घंटी बाजल ।	BHO
एकरा खातिर खाली किरिबाती के ना सबके मिल के काम करे के पड़ी ।	BHO
लेकिन दीदी, हमें ये बताइए कि हम अपने पैरों पर कैसे खड़े हो सकते हैं, कमरे में पीछे से किसी महिला की धीमी-सी, लेकिन आत्मविश्वास से लबरेज आवाज़ सुनाई देती है ।	HIN
कनकाभिषेक करो राजा सो कहत सबे व्यास तीर्थ विल्व मगल बोले सही-सही ।	BRA
ओ बेरा 12-14 बरिस में बिआह हो जा।	BHO
दुनू साथियन भाजपा अध्यक्ष राजनाथ भोजपुरी मे भाषण दिहलें उत्तर प्रदेश राजनीति वाराणसी  दिसम्बर वार्ता विजय शंखनाद रैली मे भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष राजनाथ सिंह के ठेठ भोजपुरी मे दीहल भाषण लोग के बहुते रुचल।	BHO
कूदति फाँदति भागि लीन्हेसि ।	AWA
अनेक अन्यऊएँ ।	BRA
दिल में जगह बना सबकी !	HIN
फिनो आगे जाइत-जाइत तीन गो कोठरी देखलक ।	MAG
आपकी कोई रचना प्रकासित भई है ?	BRA
बदलते जमाने के संग समाज में ते परदा करिबे कौ पुरानौ रिवाज टूट्यौ जाइ रह्यौ है परि पुरानी चाल की परम्परावादी सास कू जि कहां सुहावै ?	BRA
प्राचीन पुरातत्वीय साक्ष्य सौं करी है ।	BRA
खूब सुन्नर, बढ़िया  कपड़ा आउ गहना पहिनले ।	MAG
कवना समाज के प्रतिनिधि हऽ भोजपुरी सिनेमा?	BHO
आठ दिन तक कोई नऽ पटकायल नौवाँ दिन  मुनी पटका गेलन ।	MAG
केस यू रहै कि फूसी नाम केरी एक दस-ग्यारह वर्षीय बिटेवा का ऊकी अम्मा ऐतनी जोर से खोपड़ी मां पीढ़ा मारिस कि ऊ ठीरै-तड़पि-तड़पि के मरि गई ।	AWA
अन्जन दिए दृग हैं, खंजन से नचे रहैं, खीचें निज को रन ते, रसिकन खेत हैं ।	BRA
हालांकि इस दीवानगी को कई बार मीडिया ने अत्‍यंत फूहड़ भी कर दिया है ।	HIN
लेकिन एक्कर जवाब में झूठ नयँ देखाय दे हके ।	MAG
राजस्थान की बात हम जानैं ही हैं ।	BRA
खैर ओ समय के मीडिया खातिर देस परथम रहे पर आजु लागता की पइसा परथम हो गइल बा।	BHO
अरे कांगरेस एतना बरिस राज कइलस पर समाज के मिलल का?	BHO
एगो छोट घ्टना से आर्कमीडीज़ बहुत बड़ा सिद्धांत खोज लिहलन ।	BHO
हम कुछ दूर चल गेलिअइ आउ चोरी-चुपके हम उनका पर नजर रखले रहलिअइ ।	MAG
इनका न होय तौ कस्बे तक लै चली ।	AWA
रस पीये के चीज ह, आम के रस होखे भा ऊखि के रस होखे.	BHO
तहाँ बुढ़िया की खेरा है ।	BRA
रमरतिया मउसी कुछ सोचि के बोलली।	BHO
पर जो इस विषय में रूचि रखते हैं .	HIN
सदानंद- चम्पारण के साहित्यिक परिचय में शोभाकान्त झा बतवले बानी केि सदानंद पश्चिम चंपारण के मझौलिया स्टेशन से 5 किलोमीटर पश्चिम मीरजापुर के जरिये चनायनबान' गाँब के निवासी रही।	BHO
ई सब साम्राज्यवादी औ महाभोगविलासी रहैं ।	AWA
चन्द वंदना की तू खड़ी है राधे चन्दमुखी, तेरे मुख चन्द की करत चन्द वन्दना ।	BRA
परि अब जब राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी नैं जि काम अपने हाथ में ।	BRA
ब्रजभाषा के विविध पद धातून के विविध रूप (विभक्ति, काल, आदि सम्बन्धी) प्राचीन काल सौं, आदि काल सौं अब ताँई भौत परिवर्तन हौंत रहे ।	BRA
कितनी सजीव ब्रजभाषा है , परन्तु गुमान और जोर शब्द वे हू प्रयोग करि गये यहाँ अनुप्रासालङ्कारिकतां के मोह के कारन बिननैं जे शब्द अपनाय लिये हौंय ।	BRA
मूसरिया झमोली , तेलूरा , धूधरिया , सिलूली , मटका , पेंपू भीर की भीर जुरती गई ।	BRA
हम डेराएवाला नइखी।	BHO
कोई पंचइती ओकरा खातिर न बइठल ।	MAG
हर बरस नए साहित्य सृजन पै पुरस्कार दिए जाँय ।	BRA
अब दिक्कत यह आ रही है यह पपी रूम एक दम से लोकप्रिय हो गया है हर कोई इसमें पहले घुसने को आतुर है .	HIN
-अरे आज तौ हमार झोपड़िया महकि रही है ।	AWA
या अंक में स्थायी स्तंभ की सामग्री समस्यापूर्ति - " देह गेह नेह सब ताहि पर वारिए " और " नैन बिछाय करी पहुनाई " सौं सम्बंधित कवित्त - सवैया छन्द दिए हैं ।	BRA
पहली बधायौ सुसर घर आयौ, सासुल नें लीयौ करि गोद महाराज ।	BRA
मालुम परी कै बजाज वाड़ी अतिथि साला में वर्किग कमैटी के मैम्बर ठहरे हैं ।	BRA
आशा करऽ हियो कि ई मामला के कोय गंभीर परिणाम नयँ होतो आउ तूँ आयोग के सामने अपन स्पष्टीकरण दे सकबऽ ।	MAG
कहि देब हो राजा राति वाली बतीया कहि कहि के उनुका के उघार मत करा देव केहू.	BHO
ओकरा बाद से आज तक सैंकड़न पत्रपत्रिका भोजपुरी के निकलल बंद भइल आ आजो कुछ निकल रहल बा ।	BHO
ठहरऽ, शटर निच्चे करते बुढ़उ कहलकइ, हम तोरा लगी अपन बेटवा के भेज दे हियो; ऊ तोरा साथ जइतो ।	MAG
अरु बा दिन के पाछैं पिताजी ने बिस्तर बांधे अरु भरतपुर चले आये ।	BRA
काऊनै शिकायत करि दई कि चौबे जी के स्कूल में कोई अध्यापक समै ते नाय आवै ।	BRA
प्रारम्भ में मनुष्य कौ चिंतन इतेक प्रखर नाँऔ जितेक आज दिखाई परै ।	BRA
स्त्रिलेत्स - (रूस में सोलहमी शताब्दी के शुरुआत से अठारहमी शताब्दी तक) युद्ध में स्थायी रूप से सेवा करे वला विशेष सेना ।	MAG
इंगलैन्ड के बैंक में उनुकर खातो बा ईसाईए नाम से.	BHO
पीछू मुड़के देखलिअइ; देखऽ हिअइ - किला से एगो कज़ाक सरपट घोड़ा दौड़इते आब करऽ हइ, एगो बश्कीर घोड़ा के लगाम से पकड़ले आउ दूरहीं से हमरा इशारा करते ।	MAG
क्यों एड्रियन का लिखा पढ़ा तो बार-बार पढ़ती रही ?	HIN
तइयो राजा साधु के साथ घूमे लगलन तो पहिलका पोखरा में पीव के धारा चलइत देखलन, ओमे पिल्लू बिदबिदाइत हले, सिंहासन ढहल हले, फूल-पती सूखल हले ।	MAG
दू तारीख के भोरे उठतहीं हमरा अभास होल कि बाबू जी सोअरगबासी हो गेलन हे ।	MAG
वरना आप भी डर जाएंगे ।	HIN
इसी स्थिति में भारतीयों पर इतिहास-बोध न होने का आरोप लगता है, जिसकी सफाई में कुछ कहने के बजाय भारतीय मानस में नियति बोध का दर्शन पा लेना अधिक आवश्यक है, किन्तु यहीं अभिलेखन के भारतीय दृष्टिकोण का एक उल्लेख पर्याप्त होगा, वृहस्पति का कथन है- षाण्मासिके तु सम्प्राप्ते भ्रान्तिः संजायते यतः ।	HIN
लिखाई पढ़ाई के अनौपचारिक, अधार्मिक ( secular) संदर्भन में जईसे कि राज काज, कोट कचहरी, दस्तावेज लिखाई व्यक्तिगत संवाद आदि में कैथी के प्रयोग के चलन अधिक रहल बा।	BHO
ऊ धीरे-धीरे शांत हो गेलइ, हलाँकि अभियो बीच-बीच में सिर हिलइते बड़बड़ा हलइ - सो रूबल !	MAG
नहीं रहते कभी तन्हा नए रिश्ते बनाते हैं .	HIN
जेतना सड़ल, घुनाइल अनाज रहे, दान क दें।	BHO
दूनो भाई अंडा लेके उहाँ से चल देलक आउ सोचलक कि ई अंड न हे कोई दामी पत्थर हे ।	MAG
नई पीढ़ी तौ नई पीढ़ी है ।	BRA
जबना में पितर पूजा आ भूत पूजा में टोटरम के चर्चा पाबल जाला।	BHO
अतः बड़ा से बड़ा नुकसान होने पर भी गर्दन झटक कर चिन्ता को हटा देता हूँ ।	HIN
माई पहिले तौ तुम हमका यू बताओ कि हमरी जननी हमका पैदा करतै काहें यू संसार छोड़ि दिहिनि ?	AWA
हो सकेला अइसने कवनो कारण से आलू के फैक्टरी लगावे आ नारियल के जूस निकाले वाला बबुअवो मध के फैक्टरी लगावे के बाति ना करे.	BHO
मुंह न खुलवाओ,हमार ।	AWA
लेकिन हालत में कोय सुधार नयँ होलइ ।	MAG
तब अउरतिया राकृस हो गेल ।	MAG
बाबा दीनदयाल गिरि नैं अन्योक्ति कल्पद्रुम में अच्छे कमाल दिखाये हैं ।	BRA
बाकिर एह गर्व आ गुमान में हिंदी भासा के बिरोध नइखे करेके।	BHO
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी की स्थापना के संग'ब्रजशतदल' के प्रकाशन कौ काम प्रारम्भ हैबे ते गद्य-लेखन में गति आयी ।	BRA
बबुआ के बुझात नइखे जे - भारत के बरबादी तकले जंग रहेगी जंग रहेगी - कहेवालन के फेर में आ ओहनी के साथी बन के ऊ अपना बरबादी तकले के जंग छेड़ दिहले बाड़न.	BHO
ओकरा न देस से लेना बा न समाज से न जनता से,	BHO
” तब भतीजवा कहलक कि तोहनी अपन सब समान जमा करऽ !	MAG
नाया घर बनाबै के होला त लमहर बाँस के पुलूइं पर पुरान जूता,सूप लटका के टांग दीहल जाला आ साँचहू घर बिना कबनो रोक-टोक के बनिओ जाला।	BHO
इस कार्टून की पूरे देश भर में खूब चर्चा हुई और इसके यूँ चर्चा का विषय बनने पर एक दूकानदार ने ग्राहकों का ध्यान अपनी दूकान की और आकर्षित करने के लिए इस कार्टून से भालू को ध्यान में रख कर इसकी एक खिलौना आकृति बनायी और सरकार से इसको टेडी पुकारे जाने की इजाजत मांगी राष्ट्रीय पति के इस उपनाम को इस भालू के लिए टेडी नाम मिल गया और यह तभी से टेडी बियर के नाम से मशहूर हो कर बिकने लगा .	HIN
सदाँ तू यह नाम ले ले , श्री नाथ श्री वल्लभ विट्ठलेण : ।	BRA
चार वर्ण में रमि रही चाय विश्व विख्यात ।	BRA
अब नैना का मुझपर ऐसा ही असर था कि उसकी सलाह पर अपने बच्चों को उसी स्कूल में दाख़िला दिलाया जहां उसका बेटा पढ़ा करता था ।	HIN
छला हुआ सा - ब्लोगर मित्रों !	HIN
उहां जाके राजा दूनो औरत के एनही कोठरी में रख के राजमहल में गेलन ।	MAG
केतना माँगइत-खाइत गरीब चलऽ हथ से दुइए गो कइसे हथ ?	MAG
कोई के लइका अधरतिए से छरिआल हे ।	MAG
पुलिस की ओर सौं गिर्राजसिंह हे ।	BRA
इन शहरों में उपद्रवी युवकों ने दुकानों में तोड़फोड़ की और कई कारों को आग लगा दी ।	HIN
मानी लेहूँ बतिया हमार बाबू ।	MAG
कहां तौ ऊ सुनसान श्मशान क्यार भुतहा रस्ता औ कहां ई पुरनिया भूतन की तना बट वृक्ष की लट मैंहा लटके परे रहैं ।	AWA
मालिक जै संकर तौ कबहूं आपन कुर्सी पर से डोलत नाय रहैं ।	AWA
रानी खंडहर में ई अवाज सुन के  समझ गेल कि राजा पर खतरा आ गेल हे ।	MAG
तैकै सब पेड़ पौधन कैंहा पानी दयाबै ।	AWA
बिनके बच्चा सीधे कालिज में भरती भये ।	BRA
श्यामा गई तौ दादी हिचकी लै लै रोई ।	AWA
पढ़ के ऊ बड़ी अफसोस में पड़ गेल आउ  अप्पन सरीर के अपने तरवार से दू टूकड़ा कर लेलक ।	MAG
लइका जा के उनकर जाँघ पर बइठ गेल ।	MAG
डोलता अविरल रहे हर उरउमंगों के उमड़ते ज्वार से !	HIN
भद्रजन, अपन-अपन विचार उचित क्रम से प्रस्तुत करते जाथिन ।	MAG
अपना भूभाग में अंगरेजी कम रहे जे हिंदियो ओही तरी भासा-बेवहार के नासत हड़कंप मचाई ?	BHO
मथुरा जायौ करतौ ।	BRA
घिरि-धिरि चहुँदिसि, आ रहे संकट के अम्बार ।	BRA
नवे महीने लड़का जनम लेलक ।	MAG
आखिर तिलमिलाय के दादी एक फैसला किहिन ।	AWA
अन्तर्राष्ट्रीय भोजपुरी संगठनविश्व भोजपुरी सम्मेलन के कार्यकारी अध्यक्ष सांसद प्रभुनाथ सिंह आपन निजी बिल  द कंस्टिच्यूशन एमेंडमेंट बिल  संख्या  पेश कइलीं ।	BHO
26 जनवरी, 1530 को हुमायूँ ने शेरशाह सूरी को हराया ।	HIN
हम गर्ल्स हॉस्टल आ कॉलेज के छात्रनेता पद त्याग दिहनीं आ अपना भाषण में बोलनी कि “राहुल बिना श्वेता ना” …..	BHO
राम जी हमजोली सेनी मिलै केरे अलावा भरपेट भोजन क्यार जुगाड़ भी किहिनि रहैं ।	AWA
अब गोस्वामी जी लक्षिमन पुर या लखनपुर आये ।	AWA
'आह' अथवा वाह" प्रशंसा वाचक दू गो अभिव्यक्ति ह, जवना के व्यक्त करेवाला महफ़िली तहजीब के जानकार मानल जात रहे।	BHO
बुढ़िया सोचलक कि अब हम एकरा कैसे फेसाउ ।	MAG
गेस्ट आइटम : छंदोबद्ध रचना :दिल्ली के दंगल में अब तो कुश्ती अंतिम होनी है .	HIN
आमजन के मोबाइल नंबर एलाट क देव, एगो लागिन-पासवर्ड दे देव अउर सबकुछ ओ ही की तहत क देव।	BHO
'जी सर कहिये मैं आपके लिये क्या कर सकता हूँ?'	BHO
हरिबे कौ दु:ख पहार, री मैया मोकूं मत मारे ।	BRA
ओकर रोआई सुन के जंगल  के पेड़ - बागाद के पत्ता झरे लगल ।	MAG
रूप की रासि दई तो दई, ये आंखियां रिझवार करी क्यों ?	BRA
हर्ष प्रभु विनियोग करावै सों लोकसक्ति हटाय के भगवद् विमुखन को प्रभु सन्मुख करानो ।	BRA
पीड़ित परिवार समूचा मामला के जांच करे अवुरी मरेवाला के लाश के भारत वापस मंगावे के मांग करतारे।	BHO
जदी एकरा के ट्रक के हिसाब के जोडल जाए त  पहिया वाली  एलपी ट्रक प लोड तीन फीट गिट्टी के कीमत  रुपया होई जबकि भाड़ा लोडिंग अनलोडिंग के खर्च अलग से देवे होई।	BHO
नन्द बाबा नै अनेक रत्न, धन और गौ दान किये ।	BRA
यह वैसे ही है जैसे आपका दांत अन्दर से खोखला हो चुका है और आपको खबर नहीं है इस केविटी की न इल्म है कि यह मुक्तावली का खोखलापन अंदर- अंदर क्या नुकसान करता होगा .	HIN
कहले के मतलब ई बा की भोजपुरिया समाज ई मानि के चले ला की कबो ना भरेवाला पेट भी श्रीरामनवमी के भरि जाला, मतलब सुख-समरिधी आ जाला।	BHO
आज का बुढापा अकेली आंखो में सपने प्रवासी जिन्दगी में है बस एक उदासी अकेले कब तक बच्चो की राह निहारे हर पल एक डर, और मौत भी नही आती…रंजना (रंजू ) भाटिया ।	HIN
ऊ सब हमरा तनिक्को न सोहाय ।	MAG
आप पल्ला झाड के खड़े नहीं हो सकते ,उनसे .	HIN
उहाँ के राजा सोचलन कि ई राजा - रजवाड़ा के लइका हे ।	MAG
बिना विचलित भये बोलि परे ।	AWA
मन में विचारन कौ दुन्द सौ मचि गयौ ।	BRA
तहान कुमोदिनि कमल फुल्रे हैं ।	BRA
हम छत्री एक बेर एह मेंहरारू के हाथ थाम्हि लेला के बाद छोड़ कइसे सकत रहीं?	BHO
सामलाल - नै हुजुर, हमरा से ऐसन उमीद क-र ह ।	MAG
मोकूं जनमासे मै पटक दियौ ।	BRA
केकर - केकर दुख दूर करबऽ पारवती जी हठ करलन तो महादेजी ओनही चललन जने से रोआई आवइत हल ।	MAG
जिनावर देखेव ।	AWA
सारीरिक पसु बल के सामै तो हमारे देस कौ पावन प्रजातंत्रऊ कराहयबे लग परौ है ।	BRA
कहस की हिन्दू धरम में भूत ना होखे।	BHO
देखन कौं ब्रज के वर बैभव, देवन कौ मन हू ललचायौ ।	BRA
ना कवनो मानल क्षेत्र रहे।	BHO
कुछ लोग के ई शब्द गारी लागल त कुछ लोग के फूहड़ भा अश्लील.	BHO
न खाय केरि चिन्ता औ न बिछावै पहुड़ै केरि ।	AWA
और उस मोह को तोड़ देने का सबसे सुन्दर ज़रिया होता होगा दान - कंबल दान, या 101 रुपए का चढ़ावा नहीं, बल्कि सही मायने में दान ।	HIN
बल्कि यह भी उनका प्रिय व्यसन है .	HIN
उसमें दिखती कभी बुढ़िया की तस्वीर, कभी रुई के फाहे, कभी बर्फ के पहाड़, कभी छोटा होता चाँद और न जाने क्या क्या ?	HIN
हमरे देश क याददाश्त बड़ा खराब होत जात ह हो।	BHO
जाइत-जाइत ओही बेसवा के राज में पहुँचल तो कोंकड़ा के नाव खेवइत देखलक ।	MAG
कछू दवान के सूत्र , कछू तन्दुरुस्ती की बात - यों ई सटकाय देंते ।	BRA
शहर में एगो मकानो नञ बना सकलन हे ।	MAG
(२)सर्दी है गयीसूरज घर आयाखिले हैं फूल .	HIN
औ तुम पंच हियै भेंटाय गयेउ ।	AWA
बाबा जी कहलन कि न देबवऽ आउ आगे  बढ़ गेलन ।	MAG
धूनी सेनी याक अंगरिया लाय आगि जलाय लिहिनि ।	AWA
माल खसम के खांय, चार संग हसि-हसि बातें ।	BRA
आयेंगे न नन्द लाल बोली तहां दूजी बात, कुब्जा ते प्रेम कियो नन्द के कुमार नें ।	BRA
इ उत्तर में नेपाल के चितवन वन्य क्षेत्र से सटल बा।	BHO
भजन भाव करति जब अपने तखत पर गुरूदेव अराम करै लागि तौ तुलसीदास लपकि कैंहा गे औ गुरू जी के पांय दबावै लागि ।	AWA
मय हू संस्कृत में ई लिख्यौ गयौ है ।	BRA
माने फागुन दूगो ऋतु के संधिकाल ह-ठंढा आ गरमी के दिन के घाम तीत आ रात के कुहा कैंपसला	BHO
धर्म पत्नी के आभूसन तक हिन्दी के या वरद पुत्र कूं बैचने पड़े हे ' पार्वती ' प्रकासन में ।	BRA
प्रकृतिजन्य गुणों के कारण है जन सब कर्मों को कर्ता .	HIN
जाइत खानी राजा के बेटा पूछलक कि तोहनी एहिजा से कनहें जयबऽ तो नऽ नऽ ?	MAG
कोमल कज से हाथन तें गरुबे धनु की दुरुताहू नसानी ।	BRA
पं. हजारी प्रसाद द्विवेदी होते तो जवाब मिल जाता, अब नामवर जी और पुरुषोत्तम जी के ही बस का है, यह ।	HIN
दिल एक टिन का जंग खाया कनस्तर था जिसको लोहार हर कुछ दिन पर ठोक-पीट कर मार्केट में फजीहत से चलने लायक बना देता - हम दोनों तैरना नहीं जानते हम दोनों एक दूजे को बचाना चाहते हैं तुम्हें यह झूठा दंभ कि उबार लोगी मुझको मुझे यह गुमां कि प्यार करता रहूंगा तुमको   .	HIN
एक दिन ऊ कहलक कि हमरा भगवान् जी से भेंट करा के बगइचा घुमवा दऽ !	MAG
हम त एही फिकिर में बानी कि अबकी के साल कइसे कटी ?	BHO
महिया-ओहिया खइले की बाद घरे पहुँचनी।	BHO
‘लला कवि' मेरी लाज पाण्डव-पियारी नाहिं, कछू तौ बताउ तेरी काके काज जायगी ।	BRA
चन्द्रघंटा देवी का स्वरूप तपे हुए स्वर्ण के समान कांतिमय है .	HIN
नकटौरा म तो सब मेहरुवै रहै ।	AWA
नौ महीना के बाद  उनका एगो बेटा पैदा लेलक ।	MAG
बाद में छन्दन कौ ग्यान मिल्यौ छन्द शास्त्र कौ अध्ययन कियौ ।	BRA
तवे हम जीववऽ नऽ तऽ नऽ जीववऽ ।	MAG
एह बीच छपरा थावे रेलखंड के आमान बदले के कामो लागल बा।	BHO
अच्छा बताइति है लियौ तुम खाव तौ ।	AWA
तुमका का चही ?	AWA
तातार (कोचवान) एगो करुण गीत छेड़लकइ; सावेलिच, झुकते-झुकते, कोचवान के सीट पर डोल रहले हल ।	MAG
युवक-युवतियों को सबकुछ रेडीमेड चाहिए ।	HIN
सभी दर्शकों को ब्लागर्स बिग बास के होस्ट राज भाटिया का सलाम नमस्ते !	HIN
कहति रहै कि यहै उनकी घरवाली क्यार काल बनिक आवा है ।	AWA
हां बाबा, सरदार शेरशाह जैसै - जैसे बब्बरशाह औ उनके लरिकन कैंहा पछाड़ैम आगे बढ़ा आवति है ।	AWA
जिनसौं एक बिटिया शशि अरु दो छोरा दिनेश अरु मुकेश हैं ।	BRA
मुखड़ा आ अंतरा के बीच स्पैनिश गिटार जईसन पाश्चात्य वाद्य पर लोकधुन अतना खूबसूरती से बजावल बा जवन मुग्ध क देला।	BHO
कहत ठलुआ रोवे लागल, सोहन के चेहरा क भाव हर पल बदले लागल मानो ओकरा के ठलुआ के बात क यकीन ना भइल।	BHO
लोहरा कहलक कि हमरा एक मन लावा चाहीं ।	MAG
हमन्हीं के मामला एकरा साथ खतम नयँ हो सकऽ हइ, हम ओकरा कहलिअइ ।	MAG
भोजपुरी आयटम नंबरन पर एहू साल डांसिंग क्वीन सीमा सिंह के कब्जा बरकरार रहल आ अधिका फिलिमन में उनुकरे आयटम नंबर शामिल रहल ।	BHO
हम्मर ऑफिस पिऊन के हाथ में चाभी अभीये भेजवाके दे रहलियो ह ।	MAG
]--- कहावतहमरा पक्का विश्वास हलइ कि हमर जे कुछ दोष हलइ ऊ ओरेनबुर्ग से स्वेच्छानुसार हमर अनुपस्थिति हलइ ।	MAG
ओकन्हीं तो एकरा बेगर धनवान हइ, ओकन्हीं के तो पैसा के कीमत भी नयँ मालूम ।	MAG
हनुमान महाराज ,छोटकउनू ,परधान रामफल , मोलहे ,गनीमिय़ाँ ,पंडित गिरिजा परसाद ,नाऊ कुछ परजा सब लढ़ियन मा भरि के पहुँचि गये रहैं ।	AWA
सकटू देखिन कि रामफल दादा आय रहे हैं ।	AWA
खुशहाली देखी त नाचे लागी ।	BHO
राजनीति के वो प्रकाण्ड पंडित ही रहे-छोटे और बड़े के समान रूप भैया थे ।	HIN
आदमी की नस्ल और लिंग भेद (पुरुष या स्त्री होनेकी स्तिथि )का भी अन्वेषणकर लिया जाता है अस्थियों से .अस्थि सम्बन्धी विकार भी पता लगा लिए जाते हैं .	HIN
अब्राहम जॉर्ज ग्रियर्सन के एगो आलेख छपल जवना में तर्कसंगत ढंग से ई उजागर कइले कि भोजपुरी हिन्दी के बोली ना बल्कि ओकरा से इतर स्वतंत्र भाषा ह ।	BHO
चन्दावती के घर के बगलैम रहै कोल्हउरु घर मा ताजे गुड़ू की खुसबू भरि गै रहै ।	AWA
इहवाँ हमरा के सदानंद शाही जी के कविता मन पर गइल , सुनी सभे	BHO
सहने की भी एक सीमा है , मत मज़बूर करो जनता को, जब आवाज़ उठेगी उसकी, सह न पाओगे वह शोर .	HIN
एक और अध्ययन में जिन मरीजों को सिर्फ काइरोप्रेक्टिक केयर मुहैया करवाई गई उनकी हालत में गौर तलब सुधार साफ़ दिखलाई दिया .	HIN
(३) मधुमेह के बहुत आगे बढ़ चुके मामलों में भी यहाँ तक की आर्थ -राइटिस ,कब्जी और ट्यूमर्स भी इसकी वजह बनते देखे गएँ हैं .	HIN
उनुका मूह से भोजपुरी सुनत कि कुछ लोग उहां से मुंह  घुमा के चल देहलस ।	BHO
ओकर सामने के दरवाजा पूरा खुल गेलइ ।	MAG
अदालतो में लागत बा लाग गइल घून बा ।	BHO
एक दिन घोड़ा पर चढ़ के जंग में सिकार करेगेलन ।	MAG
भौजी का साथे लाई हौ ?	AWA
कोई हमको भुला देता किसी को हम भुलाते हैं अनोखी ज़िन्दगी है ये यहाँ पल-पल नए चेहरे कोई तस्वीर मिट जाती किसी को हम मिटाते हैं वो जिनका नाम लेके हम चले .	HIN
हम बंद गले केरा वूलेन सूट सियायेन ।	AWA
काशी सप्तपुरिनि मैंहा एक है ।	AWA
गैरिसन (किला के रक्षक सेना) के जिनगी में हमरा लगी बहुत कम आकर्षण हलइ ।	MAG
फोऽटो पसन्द नाही आयल का?	BHO
मौड़ी - मौड़ा कैसे हैं ?	BRA
हाँ आचार्य जी, आप तौ पूरी काशी नगरी केरि जानि लियौ गुरूदेव हौ ।	AWA
जहाँ सामासिक शब्दन कौ प्रयोग भयौ है वहाँ हू तत्सम रूप ।	BRA
अपनौ धर्म अरु समझते भए आपने आऊवा सहित चवदा ग्राम के निवासीन की सेवा में अपने कूँ खपा दियौ ।	BRA
उसमें हर जगह अपने किसी न किसी प्रकार के मतवाद या प्रचार के परचम को ऊँचा रखने का अंहकार होता है .	HIN
माई अपनी खटियम परी हैं ।	AWA
रमई पाट में गर्भवती सीता .	HIN
महतो जी से कहलन कि ए महतो जी, एगो खूब तेज आउ बढ़ियाँ घोड़ा निकलेओला अण्डा हमनी के देऽ !	MAG
गाँवभर फेनु परेसान पर केतनो खोजे लोग यादवजी के पावे लोग नाहीं।	BHO
बाबा तो चाहलन हल / फसाऊँ रेहु अउ भंकुरा बड़ा / बकि इचना भी न फँस सकल / हाय हाय ।	MAG
लड़का होशियार है, वह एक ढोलक बनवाता है और उसमें बैठकर शेर को गच्‍चा दे देता है ।	HIN
जब जीका चाहैं अपने कब्जेम कइकै खुब मनमानी करैं ।	AWA
या हमारि प्रतिष्ठा तौ ससुर जू कै जंजाल होइगै ।	AWA
10 - 10 , 15 - 15 दिन पहलैं समस्या दै दई जाती ।	BRA
अच्छा तौ ई दूनौ वाचालन कैंहा आप रस्तेन मैंहा न्योति दिहेउ ?	AWA
अल्टीमेटम में दई गई सर्तन कूँ मान लियौ ।	BRA
सम्प्र. का. ता. (कौं), ताहि (कौं), विकारी कर्ता का. बानैं तासु ता (को), ताहि (को) बहुवचन-अविकारी कर्ता का. सो. ते कर्म सम्प्र. का. तिन्हैं ।	BRA
कालक्रम में इसके पूर्व, वैदिक युग है, जिस काल का शब्दगम्य इतिहास बन पाता है, वस्तुगम्यता नगण्य है ।	HIN
बहुत देर इंतजार करने के बाद एक व्‍यक्ति दिखायी दिया और उसने बताया कि पास ही एक गेराज है, वहाँ गाडी को ले जाओ ।	HIN
इंसा को इंसान ही समझें,धर्म जाति का भेद नहीं हो ।	HIN
हम भगबान् के धन्यबाद देत कहनी।	BHO
अच्छा यार यू सब छवाड़ौ ।	AWA
समलैंगिगता, बायोलोजिकल और साइकोलोजिकल इम्बैलेंसहर मनुष्य में स्त्रियोचित गुण और पुरुष के गुण होते हैं ।	HIN
देश भर के करीब चार सौ आईटीआईयन के मान्यता केन्द्र सरकार खतम कर दिहलसि काहे कि एह संस्थानन में बुनियादी सुविधन के कमी रहुवे।	BHO
रानी के नौ महीना के बाद एागो लइका जनम लेलक ।	MAG
घरे अयते रानी राजा के झंझोट देलन आउ कहलन कि ‘अइसन नोकर रख के गेलऽ हल से हम्मर सब इज्जत ले लेलक !	MAG
दहके अगारे ।	BRA
परन्तु इन उदाहरणन में वैष्णवन जैसे शब्दन में 'ण' कौ 'न' में परिवर्तन नाँय भयौ है ।	BRA
﻿एक वाक्य देखबे में आयौ-'लोक संगीत' में बाकी आत्मा प्रतिध्वनित होय है ।	BRA
इसका केलोरी भार भी कम रहता है क्योंकि यह बिना दूध बिना शक्कर के ही पी जाती है .	HIN
इनहें अपनि जब बिछुड़ति हैं तौ हमार जू कराहि उठति है औ रोय परति है ।	AWA
काशी के निबासी भये कछु दिन बीत जबे इलम्मा जु के गर्भ माहि आगन जनायो है ।	BRA
दोनों तस्वीरों में फर्क आप देख सकते हैं .	HIN
मंद बुद्धि के पाले में ,फिर तर्क जुटाते कई उकील ,चम्पू कई हैं जुगत भिड़ाते ,गढ़ते चमकदार तस्वीर कहतें हैं अब उम्र यही है ,इंडिया की बदले ,तकदीर निकल गई गर हाथ से बाज़ी ,पड़ेगी दिल्ली खोनी है उन्नीस की गिनती है ,उन्नीस ,इक्कीस कभी न होनी है , दिल्ली के दंगल में अब तो कुश्ती ,अंतिम होनी है .	HIN
चुनाव की पहिले नेता, देस अउर जनता; सबकी सामने बहुत सारा मुद्दा रहनेसन।	BHO
अचानके चिट्ठी का माध्यम से हमरा होंठ के स्पर्श पा के तऽ चौंक गइल होखबऽ.	BHO
डाट फटकार कोन सत्य वह मार भयो, एते पर तनखा को तरसती सदा रह्यौ ।	BRA
संज्ञापदन के रूप पै, अकारांत, आकारांत, इकारांत, ईकारांत, उकारांत, ऊकारांत, एकारांत, ऐकारांत, ओकारांत और औकारांत के आधार पै हू विचार कियौ जा सकै ।	BRA
हरिहैं काम क्रोध लौभौ मद, कनक मनुजता जागी ।	AWA
स्कूल बन्द कराय के जाइत है ।	AWA
यजमान थरिया हांथेम लिहे लिहे सकपकाति पूंछिनि, साधू महराज हम कुछ समझेन नाई ।	AWA
तनिका हमरो के , केनहूँ कुछ होता , ओकरा बारे में बतवले जा ऽ।	BHO
पांड़े कहलन कि सार , मरतउ तो हगिये देबे ।	MAG
आउ सबसे बड़गो बात, ई सब के गोपनीय रक्खल जाय ताकि किला में केकरो समय से पहिले एकरा बारे मालुम नयँ पड़ सके ।	MAG
विवेक रस्तोगी जी लगा रहे हैं ताला - मेरी छोटी सी दुनियापर बारास्ता बी एस पाबला नई दुनिया में ब्लॉगिंग पर एक फीचरयश भारत में ‘उड़न तश्तरी’, ‘आपका पन्ना’, ‘एड़ी चोटी’ दैनिक जागरण में ‘प्रेम रस’, ‘निहितार्थ’, ‘सामाजिक मुद्दे’ दुनिया का डी.एन.ए.टेस्ट ज़रूरी: दैनिक जागरण में ‘ना जादू ना टोना’ कृष्ण बलदेव वैद का कथा आलोक: स्वाभिमान टाइम्स में ‘जानकी पुल’ हरिभूमि में ‘बस करो’, ‘दुनिया जहान’ व्यक्ति पूजा बहुत घातक: डेली न्यूज़ एक्टिविस्ट में ‘कुछ अलग सा’परीक्षार्थियों की चांदी हो गई .	HIN
जुआठ धइलें धवरा - सोकना के कान्ह प।	BHO
हम कभी ओकर पत्नी नयँ बनबइ !	MAG
हाँ तऽ ओकरा हमरा साथ लगा दऽ ।	MAG
बाद में ऊ जब भी कुछ मैंगलन, ऊ शंख बार-बार ओयसने देवे के खूब लम्बा-चौड़ा हाँक देत बाकि कभियो कुच्छो देवे नऽ !	MAG
यह बात भी अब कोई छिपी बात नहीं रह गई है कि यहां हिन्दी विरोध का तात्पर्य भारत विरोध से है ।	HIN
हम सबै तीनि महिना सेनी अफड़ाइति आय ।	AWA
पता चला इस दरमियान उन उम्र दराज़ महिलाओं का वजन दो पोंड ज्यादा बढ़ गया जिनके खून में विटामिन डी का स्तर ज़रुरत से कमतर था .	HIN
पाताल माँझया की गली गली वाद सामान ।	BRA
सभी ब्लॉगर भाई और बहन से एक आग्रह करना चाहता हूँ .	HIN
किन्तु युगीन प्रभाव में हम अपने वास्तविक स्वरूप कू विलोपित नाय कर बैठे यह नितान्त आवश्यक है ।	BRA
ओकरा पकड़ के तू निगल  जइहँऽ ।	MAG
गुनन कौ सील होय, तौऊ बसीला बिन, कोऊ है पुछेया भैया, नाहीं तीन कौड़ी में ।	BRA
कार्बेट न्‍यूज भी आप पढ सकते हैं यहां पे .	HIN
बाबा साहेब डॉ0 भीमराव आंबेडकर के कहनाम रहे कि 'हम कवनो समाज के तरक्की ओह समुदाय के औरतन के तरक्की से नापेलीं।	BHO
हां ये हो सकता है कि कुछ लोगों को बहुवचन से परेशानी हो और वे एकवचन में काम करना चाहें इक पुराना पेड़ बाक़ी है अभी तक गांव में जैसा कुछ ।	HIN
जो जब बढ़ के लहलहायल तो ओकरा पर सीत पड़े लगल ।	MAG
मेहारू के आग देइत सुनली हे अपने ।	MAG
तेल ,मैन सब पहिलेहे हुइ गवा रहै ।	AWA
पेट भरि के भोजन केहेकि बादि डकार लेति तुलसीदास उठि के हांथ धोइनि औ उनसे सबसे विदी लेति चलि परे ।	AWA
तहाँ नाना प्रकार की रासादिक लीला करी है ।	BRA
कौन-कौन से कविन के कौन-कौन से पद :कोन-कौन से ग्रौसर पैं नित्य सेवा अरु द पाँत्सव सेवा में कौन-कौन से दरसन पैं गाये जा मिगे जाको विस्त्  ते त्रन न 'श्रीनाथ सेवा र सोदधि ' प्रान्थ की अपनी विसेसता है ।	BRA
खुदा करे कि वो इन जैसे लोगों को कभी माफ़ ना करे .	HIN
हमन्हीं वरदी निकास लेते गेलिअइ, खाली वास्कट (वेस्टकोट) में रह गेलिअइ आउ अपन-अपन तलवार निकास लेते गेलिअइ ।	MAG
सबई भैया भैंन मिलि कें रहैऔ ।	BRA
--- पड़ाव के एक शाम [2]1हमन्हीं सब *** बस्ती में तैनात हलिअइ ।	MAG
आसा की किरन कछू चमकबे लगी है ।	BRA
बहुत देर तक परिवार वालों के साथ स्‍वागत करने वालों की कतार में भी खड़े रहे लेकिन आखिर बुढापे की टांगे कब तक साथ देती ?	HIN
कठोर अभिव्यक्ति से, जेकरा पर पिताजी कृपणता नयँ देखइलथिन हल, हम बहुत तिरस्कृत अनुभव कइलिअइ ।	MAG
उ साधु ओ कसाई से उ पथ्थर मँगने।	BHO
खैर हम सोचनी की इ नोट हमरी घारी में के ध गइल बा, तवलेकहीं घनेसर सेठ दुवारे पर लउकने अउर कहताने, “बाबूसंकर, तनि अपनी छनिया पर से हउ फटलकी ओढ़निया उतारS न।	BHO
व्रजभासा के लोकगीतन में सामाजिक रीतिरिवाजन की अधिकाई कू देखिके घनेऊ लोग ब्रजभासा के लोक गीतन कू सामाजिक रीतिरिवाजन कौई रूप मानते हैं ।	BRA
ताके पास स्याम मन्दिर है ।	BRA
:- पिछले साल जब बात बात में अचानक ही पाबला जी मुंह से ये निकला कि आज यानि २१ सितंबर को उनका जन्मदिन है , तो फ़िर आननफ़ानन में एक पोस्ट लिखी थी .	HIN
पुगाचोव, अकुलिना पम्फ़िलोव्ना के भीड़ में देखके, ओकरा तरफ अँगुरी से धमकी भरल इशारा कइलकइ आउ अर्थपूर्ण ढंग से कनखी मालकइ; फेर किबित्का में बैठ गेलइ, बेर्दा (गाँव) चल्ले के आदेश देलकइ, आउ जब घोड़वन चल पड़लइ, त एक तुरी आउ किबित्का से बाहर हुलकलइ आउ हमरा दने चिल्लइते बोललइ - अलविदा, अत्र उच्चकुलीन !	MAG
गुरू जी अपनी टेंट सेनी कुछ सिक्का तुलसी कैंहा देति बोले, लियौ तुलसीदास, ई पैसन सेनी जाव बाहेर, बगलैम पंसारी सेनी कुछ आटा, दाल, चावल लेह आओ तौ ।	AWA
अब यह प्रेरणा का असर दिमाग़ में होता कैसे हैं शायद इंसान के अपने अंदर ही कोई ऐसी शक्ति है जो उसको ऐसा करने के लिए प्रेरित करती है हमारे मस्तिष्क का कोई न कोई भाग इस के लिए जिम्मेवार है जैसे किसी भी इंसान में स्मरण शक्ति के लिए आर एस ए {राईबोन्यूक्लिक एसिड } जिम्मेवार होता है जिस इंसान में इस रसायन की मात्रा जितनी अधिक होती है उसकी स्मरण शक्ति उतनी ज्यादा होती है !	HIN
आरा में सावन महोत्सव बिहार काल्हु आरा में लायेनेस क्लब का तरफ से औरतन के सावन मिलन मनावल गइल जवना में कजरी फिल्मी आ गैर फिल्मी गीतन पर लोग मस्ती में नाचल आ आनन्द उठावल।	BHO
दूजे दिनांऊँ यायी तरियाँ रह्यौ ।	BRA
ऊ मटिलगना ना आई।	BHO
भंडारी जी के सवाल सुनि के दुनो आदमी धरती प' लवट आइल लोग आ एक-दोसरा के देखे लागल।	BHO
भोजपुरी भाखा भा भोजपुरी कल्चर से प्रभावित एक से एक टीवी चैनल क सुरुआत हो गईल बा महुआसंगीत भोजपुरीबिग मैजिक गंगा अंजना ओस्कर मूवीहमार टीवी ।	BHO
भीख माँगऽ हे आउ दूनो खाऽ ही !	MAG
” ई तरी सब भउजाई आउ भाई कहलन बाकि छोटकी बहिन ताड़ पर से न उतरल ।	MAG
पूजे कोई रोज, मगर शिक्षा न देवे |	HIN
कुशला बुद्धि और उतनी ही योग्य और अनुभवी होतीं हैं लडकियां गणितीय कौशल में ,मेधा में ,प्रतिभा में .	HIN
आज त इहे बुझात बा कि एगो भीड़े कबर खोदे मे लाग गइल बा ।	BHO
हमारि प्रभु बड़े दयावान औ भक्त वत्सल हैं ।	AWA
बुझाइल ना?"।	BHO
हम चहिति है कि श्री राम जी की लीला काशी मैंहा तौ सब कहूं होबै करै, दोसरे नगर औ देश के अन्य प्रान्तन मैंहा भी ईका प्रचार प्रसार होय ।	AWA
काफी कुछ इस्‍लाह का काम भी पेंडि़ग हो गया है जिस पर अब कुछ कुछ काम करना शुरू कर रहा हूं ।	HIN
तौ बाबा जमुना स्नान कू जा रहे हैं मैंने जान लियौ ।	BRA
प्यार करने वाले कभी क्यों डरते नहीं --- - स्नेह भाव के मामले में मनुष्यों और पशुओं में एक बड़ी समानता है --दोनों प्रजातियों में व्यस्क, विशेषकर मादा अपने बच्चों को चूम कर अपने स्नेह और भावनाओं का इ .	HIN
संग में मंच दियौ है ।	BRA
हम एह अनहोनी से सकपका गइनी। .	BHO
ऊ पुल तर तीन - चार गो चोर रह हलन आउ राही - बटोही के मार - पीट के माल - असबाब छीन ले हलन ।	MAG
बामें प्रवाह और भाव-व्यंजना की ताकत है ।	BRA
उस्‍तादों का कहना है कि यदि एक शेर के भाव ग़ज़ल के किसी दूसरे शेर में भी आ रहे हैं तो उसका मतलब है कि आप एक शेर में अपनी बात पूरी नहीं कर पाये और आपको उसके लिये एक और शेर भी कहना पड़ा ।	HIN
ऊ आन के पूछलन कि  ओ बच्चा , केंवाड़ी खोल ।	MAG
अब इया के, के समझाओ कि गाय-बकरी के दूध भी तs दोसरे के देह से आवऽता।	BHO
संस्कृति के समग्र विकास में ' कला ' कौ कोऊ न कोऊ रूप अवश्य देख्यौ जा सकै ।	BRA
पल्लैं पर गई ।	BRA
ईहे पत्रिका भोजपुरी साहित्य मंडलबक्सर के मुख्य पत्र बनके सतहतर ले पाठके जी के संपादन में निकल के भोजपुरी लेखन आ रचनात्मक आंदोलन के जबरदस्त धार दिहलस ।	BHO
﻿पड़िआइन के पुतोह  कहताहर - साधुशरण् , ग्राम - पो० मखदुमरबाद , जिला - जहानाबाद  एगो गाँव में एगो पाँड़े आउ पड़िआइन रहऽ हलन ।	MAG
हमार बिलखल, दुनु माई लो से ना देखल गईल।	BHO
हम इटावा में रहते बे आगरे में जोन्स मिल के मैनेजर हे ।	BRA
सताधिक गद्य लेखकन नैं सैंकड़न ब्रजभाषा-गद्य की रचना प्रस्तुत करीं ।	BRA
जब हम चुप नाय भयेन तौ ऊ पाटा लइके हमरी ओर दौरी ।	AWA
हालिम नवर जोरदार जैपुर को  य, जग विख्यात हो ग सो करैं सदा जग हैं ।	BRA
एह कतार के मजा लूटत रानी मधुमाखी एके उड़ान में नाहियों त एकाध दर्जन नर मधुमाखियन के मौत के कारण बन जाली.	BHO
इवान इग्नातिच हमर बात ध्यान से सुनलकइ, अपन एकमात्र आँख के फाड़के हमरा दने देखते ।	MAG
वह बसि हनुमान दादा कि तस्बीर अपने अँचरे ते पोछिके वहिका निहारै लागति रहै ।	AWA
एक महीना पहिले जब हमनी के सरकार ।	BHO
उ दरोगबा पूछलक कि अहिरिनिया के का कयलहो ?	MAG
सब ई माई भरेकि तौ होइनि जइहैं ।	AWA
तोहरा से झूठ ना बोलब, तोहार देहि छू के कहत बानी।	BHO
ऊ बतौलकई कि नाक के सीध में चल जइहैंऽ तो ससुरारे पहुँच जयबऽ !	MAG
जइसे कि हम तोरा अकेल्ले छोड़ देबो !	MAG
ओकरा पइसा घटे तS चिखुरी से ले लेहल करे।	BHO
अच्छा-अच्छा नेता होखले की बावजूद भी ए परिवार की खिलाफ केहू आवाज ना उठा सके और भीष्म पितामह की तरे मजबूर होके, आँखि पर पट्टर बाँधि के काम करता लोग।	BHO
औ ई लरिका आज सवेरे जबसे तुमार ऊ भजन निर्गुन सुनिनि, तबसे जिद्दि किहे रहैं कि तुलसी भाई सेनी मिलाओ ।	AWA
प्रो खान साहब के सलाना पिटाई देखीके गांधीजी के बानर ईयाद पड़े लागेलऽन ।	BHO
अभी कुछ दिन पहले इलाहाबाद हाइकोर्ट ने एक फैसले के तहत भारत में इस्लाम मतावलंबी अल्पसंख्यक नहीं है ऐसा निर्णय दिया था, दुर्भाग्य है कि न तो भारत सरकार न तो राज्य सरकार ने इस निर्णय के प्रति गंभीरता दिखाई एक तरफ देश के गृहमंत्री कहते है कि इस्लाम विदेशी धर्म नहीं है दूसरी तरफ वे मुसलमानों को अल्पसंख्यक भी मानते है जब कि अल्पसंख्यक की परिभाषा में आता है कि जो विदेशी धर्म व संस्कृति है उनके सुरक्षा व संरक्षण हेतु उन्हें अल्पसंख्यक माना जाता है, कोर्ट का निर्णय भारतीय जनता ने ऐतिहासिक कहा तो भारत सरकार व सेकुलर फोर्सेस ने निर्णय की आलोचना की. बीसवी शताब्दी ने अनेक साम्राज्यों को नष्ट होते देखा, साथ ही धरती पर अनेक नए देशो को जन्म लेते हुए भी, इस उथल -पुथल ने कुछ ताकतों को अल्पसंख्यक से बहुसंख्यक बना दिया और बहुसंख्यको को अल्पसंख्यक में तब्दील कर दिया .	HIN
सोंचता, बै! केहू अउर।	BHO
एक दिन सियरा बूंट अगोरले हल ।	MAG
आपने पहली बार एडिट किया है ?	HIN
‘ रजाना हम तौ खाब न ,हम याकै टेम खाइति है ।	AWA
जुलूस निकसौ ।	BRA
ब्रज के भिन्न भिन्न स्थानन के परसाद की महिमा देखौ दाऊजी कौ माखन औ मिसरी अनौखी खीर, गोकुल की लोटी सी सवाद बन्दवाने की ।	BRA
तुम सबै चिन्ता न करौ ।	AWA
ताला की इमारत के ध्वस्त होने का कारण नौसिखियों ने उत्खनन किया, कहना लेखक की जानकारियों का अभाव दर्शाता है ।	HIN
या पत्रिका में शत शत भाव, विचारन और संवेदनान कूँ बानी मिली है ।	BRA
आत्म-समर्पण कर दे, ग्रिनेव, विरोध करना बेकार हउ ।	MAG
वृद्ध जेनरल हमर बात ध्यान से सुनलथिन आउ एहे दौरान सुक्खल टहनी काटते रहलथिन ।	MAG
जइसही सुन्नरी आघा दूर गेल होयत तइसहीं जेंन बांसुरी फुँक देलक ।	MAG
इनके समरस सिद्धान्तो से ओत  प्रोत है और अब तक चम्पारण के जनमानस में स्मृतिरुप मैं विद्यमान है।	BHO
कविता में नदी के जइसन बहाव होखेला ।	BHO
अयीसना में जी बेनिफिशरीज के नाम आवते अवुरी इ नाम टाटा अंबानी अवुरी मित्तल के होईत ।	BHO
इ उदाहरन से रउआ सभे के बुझा गईल होख।	BHO
भोजपुरी का मांग के लेके जंतरमतर पर धरना दिआइल ।	BHO
आज ज्वलंत मुद्दा उस अल्प शातिर बालिग़ की उम्र बन गई है जिसने कोई भी काम बालकों जैसा नहीं किया था बर्बरता में पाशविकता में कामवासना में वह सभी हदें एक के बाद एक उलाकता चला गया .	HIN
आदरणीय सरोज कुमार जी ( जिन्‍होंने मेरी कहानियां छाप छाप कर मुझे यहां तक पहुंचाया ), दादा चंद्रसेन विराट जी, दादा नरहरि पटेल जी, पुरुषोत्‍तम दुबे जी, प्रभु जोशी जी और ऐसे ही कितने ही नाम ।	HIN
अकबर जब नाई रहे तौ उनके सुत जहांगीर देश केरि शासन कमान संभारिनि ।	AWA
बिनके नीति वचन मानव समाज कूँ सही दिसा देवें में पूरी तरियां सक्षम है ।	BRA
द्वारकाधीश नख - शिख, वृन्दावन - विरुद, गंगा - गरिमा, यमुनाष्टक, गोबर्धन - पूजा, सूर - मीरा पच्चीसी, आदि कृतियां शान्त और भक्ति रस से मंडित हैं ।	BRA
बुढ़ऊ कैंहा थुनिहा मैंहा बांधि, मुंहि मां कपड़ा ठूंसि देई चलै बसि सब असबाब खोदि लेई चलौ ।	AWA
बेटा के बराती जाय के तइयारी भेल तो नहछूर के पहिले बेटवा कहलक  कि हमरा बड़ी गरमी लाइत हे ।	MAG
बाहेर उजेर देखाय लाग औ मेहेरिया मरद दिशा मैदान भी जाति देखाय लागि ।	AWA
﻿ब्रजभाषा माँहि क्षेत्रीय बोली  - श्रीलाल शर्मा बनिता विक्रय दस्युदलन कूँ , आजु जगत में जो कुख्यात ।	BRA
वै हमका खींच कै लिपटाय लेतीं ।	AWA
दुःख और कष्ट से ही वो तान निकलती है, जिसे ईश्वर भी सुनता है .	HIN
चोरी करि दान लेय माखन बहुत ही छेर्क, सात कोस बारो प्यारो गोवर्धन उठायो है ।	BRA
बड़ी उत्सुकता के मुद्रा में काउंटेस बोललथिन; आउ तूँ, हमर प्यारे, की तीस कदम दूर ताश के पत्ता पर निशाना लगा सकऽ हो ?	MAG
ठीक ओही तरे एहू पंक्ति मे कहे बाड़े	BHO
गिरजाघर में, हो सकऽ हइ - टहलते बखत !	MAG
खुदै थकि गयी रहैं ।	AWA
” ऊ कहलक कि 'हम गरीब ही !	MAG
जब भाई - बाप पेड़ पर चढ़ जयतन तब तोहनी दुनो अस्सी कोस वाली साँढ़नी पर उतर जइहँऽ आउ हमनी तीनो कोई भाग  चलब ।	MAG
अदालतो अपना फैसलन से देश का नजर में अपना का गिरवले जात बिया काहे कि लोग के लागत बा कि एह फैसलन का पाछे एगो खास मकसद बा.	BHO
बेहतर हमरा कहीं क्वार्टर में ले जाय के आदेश द ।	MAG
एकरा बाद राजा चारों बेटवन के साथ आनन्द से राज-पाट करे लगलन ।	MAG
याक घरी दुख तकलीफ तौ आगेन सुख कै बहार लै आवति हैं ।	AWA
फिन बाबा आउ लड़की में बात - चीत होयल तऽ  सारा हाल मालूम भेल ।	MAG
हमनी गोरमिंट करके तय कर चुकली हे ।	MAG
यह कविता मेरी जिंदगी के हालिया दौर का चित्र बना रही है .	HIN
सूर की जी बरनन कोयल कू एक आध्यात्मिक प्रानी के रूप में चित्रन करै है ।	BRA
'  ' फिरि का हमतौ कमलेंस औ विनोद कि सिकाइति करै गे रहन !	AWA
इनके पूर्वज 1857 की आजादी की लड़ाई में बढ़चढ़ के भाग ले चुके हैं ।	BRA
तब पंडी जी कहलन कि कुछ न खैलऽ ?	MAG
क्या जनपदों के कवि सच में लुप्त हो गए हैं या ----लुप्त करने की एक साजिस में उन्हें कैद कर दिया गया है अलमारी के घुन लगी पुस्तकों में ?	HIN
हे राम जी यू का किहेउ प्रभु जी ?	AWA
हम खुश हलिअइ, बिलकुल खुश, लेकिन मानव के अभागल जिनगी में की अइसन क्षण बहुत होवऽ हइ ?	MAG
स्वतंत्र लेखन में मन कौ हुलास होय स्वतंत्र रुप सौं लिखी गई गोवरधन लीला याही सौ उत्तम बन परी है ।	BRA
तू .	AWA
टी. सिरीज के मुख्य सलाहकार सह कानुनी परामशर्दता रहनी.	BHO
हम जल्दी से दउरि के मेज पर कपड़ा मारित है ।	AWA
बक़ौल रंजू ,मोनालिसा वो औरत है जो अपना दर्द या अपनों का दर्द पीकर के मुस्कुरा रही है !	HIN
कुछ पानी पत्ता कराय दियौ तब्बै हम सबै वापस चलै लायक होइ पउबै ।	AWA
करत सहाय रहे संकट परे पे सदां, नाथन के नाथ प्रभु गोवर्धन नाथ हैं ।	BRA
लइका फाटक पर पहुँचल आउ ओहिजे अप्पन घोड़ा खड़ा कर देलक आउ लाल सहजादी के असरा देखे लगल ।	MAG
नयँ कर, लड़की, कम उमर में शादी;तूँ पूछ ले, लड़की, बाप से, माय से,बाप से, माय से, रिश्तेदार लोग से;जौर कर ले, लड़की, बुद्धि-विवेक,बुद्धि-विवेक तोर दहेज होवे ।	MAG
इनके कछू-कछू परिवर्तित रूप न्यारे-न्यारे अंचलन में जरूर मिल जाँय जैसैं- गदरायौ गोरडी, गूँठा, ठूँटा, ऐंठ ।	BRA
उम्र बढ़ने के साथ न सिर्फ अंडाणु (डिम्ब ,ओवम ,ह्यूमेन एग )की संख्या कमतर होती जाती हैं ,इनकीगुणवत्ता का भी क्षय होता जाता है .	HIN
मध्यम वर्ग के केंद्र में राख के जवन साहित्य रचाला ओकरा में सौंदर्य आ संघर्ष के अद्भुत समन्वय देखे के मिलेला।	BHO
उनकर पूरा कविता-संसार प्रकृति-वर्णन से भरल बा।	BHO
जा संदर्भ में ब्रजभाषा में अब तक लिख्यौ गयौ जो साहित्य है , बाकी अनिवार्यता कूँ अस्वीकृत नाँय कर्यौ जाय सकैं ।	BRA
वाडिया अस्पताल के एक बाल रोगों के माहिर के अनुसार इन रोगों की कुल हिस्सेदारी ४५% के पार चली जाती है जिनकी चपेट में मुंबई की बाहों में पलते बच्चे जब तब आते रहतें हैं .	HIN
शाम होती होगी तो थके-हारे दंपत्ति घर लौटते होंगे ।	HIN
अपने कूल्हि मिल के सब हजम क गइलें सन आ ओह बेचारा के मोकदमों मे फँसा दीहलें सन ।	BHO
अगर जगा के ले चलब तो डर के मारे मर जायत ।	MAG
अत: इस विलम्बित बधाई के लिये अत्यन्त विनम्रता पूर्वक क्षमा-याचना सहित प्रस्तुत है बस्तर के रचन .	HIN
उ लोग के घर-दुआर के देखऽ, पचासे बरिस पहिले मलिकान छोड़ के आन केउ के घर में दसो-पाँच इँटा न जनाऽ हल, से इ घड़ी कोठा-सोफा हो गेल ।	MAG
गोंड़ भाई लोग आजों हुरुका बजा के गावेला- "गवना करवला ए पीया घरे बइठवला अपने बसे ल पीया हो पुरुबी बनिजिया	BHO
मां ने और कुछ सिखाया या नहीं, ज़िन्दगी को लेकर उदार बनना ज़रूर सिखाया ।	HIN
गोंहू लल्लाय गवा है औ सुरजन केरि तपनि तौ द्याखौ लागति है अबकी होली बादिनि भरदर रबी केरि कटाई मड़ाई शुरु होई जाई ।	AWA
वकील साहब करिया कोट झुलाय के चीखे ।	AWA
बाकी, अंगदान का शपथपत्र, जितनी जल्दी हो सके, मैं भर दूंगी ।	HIN
उनके इस बयान के बाद उनको कानूनी नोटिस तक भेज दिया गया है ।	HIN
तुम सम कौन कुटिल, खल, लम्पट ?	HIN
रमेसर बाबा भी मुस्किआए लगने ।	BHO
हमन्हीं काफी तेजी से जाब करऽ हलिअइ ।	MAG
औ जरूर वा साध्वी गायिका सुन्दरौ बड़ी होई ।	AWA
तोका पूर परधान बनाइत है ।	AWA
मैं बाहर ठाड़ौ ठाड़ौ सुन रह्यौ , परि भीतरई भीतर घुन रह्यौ ।	BRA
हाड तोड़ कसरत करते रहतें हैं .	HIN
भस्टाचार मुक्त ना होई तवलेक ए लोगन की तबका वाला लोगन के दसो अंगुरी घी में रही।	BHO
उहे विस्तार से रउवा लोग जुड़ जातानी।	BHO
काहेकि, ऊ उत्तर देलकइ, अइसन कविता हमर शिक्षक किरीलिच त्रेद्याकोव्स्की [26] के शोभा दे हइ, आउ उनकर प्रेमछन्द के हमरा बहुत आद देलावऽ हइ ।	MAG
दोसर दिन फिन लकड़हारा राजा के पास गेल ।	MAG
साह जी के अचरज क चिहुंकी आवे लगल।	BHO
कुछ दिन उइ कक्षा मैंहा आवति उनकी सबकी तुलसीदास के प्रति मुखरित होति दुर्भावना सुनिनि तौ मुल कहिनि सिर्फ यहै, द्याखौ चन्द्रभूषण तुम ई कक्षा मैंहा सबसे सरियारिक हौ तौ तुमारि या जिम्मेदारिउ है कि अपने सब साथिनि कैंहा साथे लैकै पढ़ाई करौ ।	AWA
आपौ महराज हिंया हुंआ अपनी पंडिताई मैंहा घूमै करति हौ ?	AWA
एकरा बावजुद आदमी के आशा-तृष्णा, मोह-माया, सपना-अभिलाषा, हर्ष-विषाद, इच्छा-तड्प औकरा वासना-लालसा, तर्क-विचारधारा के गर्भ से पैदा हौला |	BHO
रचनाकार की भाषा पै बाकी बोली कौ असर भौत होय ।	BRA
पाड़ेजी जवन बँगला के पिछवाड़ा होत सामने सड़क पर आइल रहन ओकरा सामने एगो जनरल मर्चेन्ट के दुकान रहे आ ओह बँगला से मोड़ तक के बीच में सड़क के दुनो तरफ मिला के ५ से ६ बँगला अउरी लउकत रहे।	BHO
महाराज ते खूब कही अखीर मैं मेनन नैं दो आदमी मिलबे कूँ फिर बुलाये ।	BRA
कुछ विसंगति अवश्य अबहीं लागति है मुल आप सब विश्वास करौ कि आगे या विसंगति, कालचक्र के साथे-साथे सुसंगति होइ जाई ।	AWA
(दस्तावेजी सबूत)अब तो मान लें कि कबीर भविष्यवक्ता थे और मोती नाम वाले राम के कुत्ते मामले की भविष्यवाणी से भी वे आज प्रासंगिक हैं ।	HIN
बेचारी सबहे गहना-पांती निकाल के सिरहाना रख देलक ।	MAG
चुनाव देशदुनिया उपराष्ट्रपति चुनाव में वेंकैया नायडू के जीत त पहिलहीं से तय मानल जात रहुवे बाकिर वोट का बाद देखल गइल कि उनुका  वोट मिलल बा।	BHO
ब्रज के संग - संग इन्नै हिन्दी मेंऊ भौत कछू लिख्यौ है ।	BRA
बाकी अउरि सब बाप, भाय, बहिनी, ताई चाची, औ बाबा दादी, यू समाज सब अपने मतलब से याक दोसरेसि जुरे हैं ।	AWA
महिलाओं ने उसकी हालात देखी और हँसी का फव्‍वारा फूट चला ।	HIN
” तब गाय से जा के कहलक- गयली, गयली दे दुधिल्ली, पी कुतिल्ली, तोड़ सींघिल्ली, कोड़ मटिल्ली, गढ़ चुकिल्ली ले गंगुल्ली, दे पनीली ठोर धोवानी तब खा गुहली के बच्चा रे चेंव चेंव !	MAG
अरबी-फारसी-उर्दू के शब्दन की रवानगी याही तरियाँ रीतिकालीन साहित्य में बिखरी परी है ।	BRA
हँ,जी।	BHO
परसत ही पूतना परम गति पाय गई पलक ही पार पार्यौ अजामील नार की ।	BRA
से चोरवा ओकरा में से निकाल के अपन भयवा के दे देलक ।	MAG
तुम परेशान न हो ।	AWA
पत्ता दूर से उडता हुआ एक पत्ता आ कर मेरे कन्धे पर बैठ गया मैंने पूछा कहाँ से आए हो इस कदर अनायास गुमसुम से ।	HIN
हम्मर बेटा आझ परबियो में, एक्को दाना खुदियो, मुँह में नञ डाललक हे ।	MAG
उहो दौर भारतभूमि देखले बिया जब हर काबिल नवही से नीमन हिन्दुस्तानी बने का बदले सफल नान रेजीडेंट इंडियन बने के उम्मीद राखल जात रहुवे ।	BHO
वकालत तिहारे बस की नाएँ ।	BRA
मिस्र के पूर्व विदेशमंत्री अहमद माहिर ने अन्तराष्ट्रीय तंत्र में दोहरे मानदंड के चलन पर विशेष चिंता जाहिर की . अहमद माहिर ने कहा कि गाँधी के विचार हीं हैं जिनको अपना कर अरब और पश्चिम के बीच जारी मतभेद समाप्त जा सकते हैं .	HIN
" भारत विकास " सौं कछू नमूना या तरियाँ ऐं ।	BRA
हँ एगो अउर बात, नेता काका के नाम नेता एहियो से पड़ि गइल की जब से उ होस धइने, पाजामा-कुर्ता अधिका पहिनें।	BHO
पर रामप्यारे उर्फ़ प्यारे आ धमका और बोला कि आज तो ललित शर्मा जी वाली वार्ता4यू के लिये ताऊ की नजर से स्तंभ का है .	HIN
हमरे दिमाग मां हमार छोटी बिटिया उभरि आई ।	AWA
बाकिर ऊ अतने कहलस, 'दोसरा के सिच्छा देबे का पहिले अपना के अजमावऽ!' अतने में रामअंजोर चौधरी दुआरे आ गइलन .	BHO
इसकी  भाषा , भाव व्यंजना आदि पर तरह - तरह के आरोप लगाए गये ।	BRA
खड़ी बोली के ही समान ब्रजभाषा के हू दो रूप मिलैं हैं ।	BRA
तब मेंठ चिरई सब चिरई के गोहरवयलक ।	MAG
ब्रजशतदल की भाषा लिखित ब्रज है, याते हम अपनी समीक्षा दृष्टि लिखित ब्रजभाषा कूँ ध्यान में रखकैं केंद्रित करिंगे ।	BRA
मुअला प ओकरा बाल - बाचा मेहरी के पाँच दस लाख मिलेला।	BHO
अमरीका में हर बरस अस्पतालों के बाहर ही ३,८० ,००० लोगों के दिल की धड़कन अचानक रुक जाती है .	HIN
परि आप आपने अधिकारन कूं नांय जानों ।	BRA
51 प्रतिनिधि में एक सरकारी अधिकारी स्पीकर रखौ गयौ ।	BRA
अब तेजपत्ता के बाति कहाँ से आइल त एकर श्रेय हम अरनब के देब.	BHO
ऊ जनलस कि सुनयना डेरा जइहें , ई नइखे जानत कि असल बाप के बेटी हई।	BHO
गुह - मूत कइनी।	BHO
याही लियैं या बात की आवश्यकता है कै ब्रजभाषा के छेत्र में प्रचलित विभिन्न भाषा-रूपन की साहित्यिक एकरूपता के लियैं विचार कियौ जाए ।	BRA
एह चिट्ठी के कई गों मायने बा ।	BHO
अरे,एह काशी में त बऊरहवो बाबा क मान-जान होला अउर ऊ पूजालन।	BHO
साजे गोला ऊन का, गुड़ का बनता पाग |	HIN
जग श्रष्टा तू जगधात्ररी, तोय देख सुख पावत है ।	BRA
सुनवे बारे घने लोग बुला लिये और पढ़वे बारे ऊ आ गये ।	BRA
प्रेम उमंग दई तौ दई, पर रूप की रासि हरी क भई क्यों ?	BRA
हम संसार के सब कुछ पर हँस्सऽ हिअइ, विशेष करके भावना पर - ई उनका भयभीत करे लगले ह ।	MAG
‘फूफू,द्याखौ रधिया चन्दावती इसारा कीन्हेसि' ‘अब का भवा री ?	AWA
हर एक बुढ़ापे में यही कहतौ सुनाइ परै ।	BRA
लेकिन जहिया से स्मार्टफोन आउ ओटोमेटिक कैमरा हाथ में आ गेल हे तहिया से सेल्फी वायरल होल हे ।	MAG
बस ओकर समान से घर भर गलै ।	MAG
धनि-धनि लछमिनिया।	BHO
एसी आरामगाह बनवावल भी जरूरी बा पर आम अदमी खातिर कम दमाहे, साफ-सुथरा आरामगाह भी तो चाहीं।	BHO
'ब' की प्रयोग 'व' के ठौर पै होनी भाषा की प्रकृति और प्रबूति के अनुकूल है ।	BRA
हमरे खानदान मां कौनौ ढोलकी न बजाइस तौ हम .	AWA
हमका तौ घर से निकरै के तमाम कारण बतावैक परत रहैं और कोई जरूरी नाय रहै कि परमीसन मिले जाए ।	AWA
वास निवास धनी जन के लख, दीनन के घर माहि झुके ।	BRA
ओकरा लागता की जिनगीभर रमेसरे काका कमा के खिअइहें।	BHO
मॉंग-टीका बना पथ-प्रदर्शक तेरा राह दिखलायेगा जो सही है प्रिये ।	HIN
ऊ जब पलखत पावे तो बेंग के पकड़ लेवे आउ खा जाय ।	MAG
हिंदी का मुखोज्वल करना हमारे हाथ है, और यदि हम चाहें तो अपने मौलिक लेखों द्वारा इस भाषा को इतने ऊंचे पद पर चढ़ा सकते हैं, कि पश्चिमी विद्वान इसे अवश्‍य अध्ययन करें ।	HIN
यह दिल खिल सा जाता है जब कभी तुम्हारी दिल की लहरो से उठता प्यार .	HIN
जवने स्तर पर क सकेनीं करीं पर कवनो बुरा काम मत करीं।	BHO
उसमें जंग जीतने का जज्बा है !	HIN
एकर खबर मिलते शहाबुद्दीन सिवाान कोर्ट में जाके सरेण्डर क दिहलन जहाँ से उनक के जेल भेज दीहल गइल।	BHO
ई हमारि परिजन हैं, इनका अपनि आशीष दियौ ।	AWA
तेरे चलते चलते व्यंग्य चित्रमिलते हैं अगली वार्ता में तब तक के लिए नमस्कार .	HIN
भगौलिक दृष्टिकोण से देखल जाव त पश्चिमी चंपारण जिला के जिला मुख्यालय बेतिया से 102 किमी. दूर ई जगह बा	BHO
केहू खात-खात मुअता त केहू खइले बिना।	BHO
हमन्हीं के घेरे वलन के भीड़ गरिअइते भाग गेलइ ।	MAG
गुरू जी हम अपने ई सहयोगिनि के साथ बहुत खुश हन ।	AWA
बरखा नहीं निगोड़ी है, गरमा गरम पकौड़ी है ।	HIN
चिंतामणि, कुलपति, सोमनाथ आदि नैं लक्षणन की व्याख्या के लिएैं ब्रजभाषा गद्य कौ प्रयोग कर्यौ है ।	BRA
आखिरकार एक तरफ कुछ तो कार होते देखाय देवे लगलइ ।	MAG
विलक्षण प्रतिभा वाले मित्र केरि कदरि करब ई दुष्ट चन्द्रभूषण औ हेतराम होरि भला का जानै ?	AWA
भक्ति भाव भावित श्री बालक दाम्पत्य भाव, करि मनमोद रस प्रेम पंथ बांधे हैं ।	BRA
एकरी बाद ऊ तनि लेटली कि तबले अजय आ गईलें।	BHO
श्वाब्रिन अलिक्सेय इवानिच के एगो अदमी के हत्या के जुर्म में हियाँ हमन्हीं हीं तबादला होल पचमा साल चल रहले ह ।	MAG
महिनवन तंग कइले स दारोगा - सिपाही।	BHO
ताके पर्ली आउर आज्नो खली है ।	BRA
पक्के मकानन में एक तो अतिथिगृह हौ ।	BRA
11.वाक्यान्त में ई, ईं (ब. व.) की जगह ही/हीं, 'भी' के लियैं 'ऊ' कौ प्रयोग करबे ।	BRA
हम सबै तौ निश्चय केहेन है कि तुमहेन से अपनि बिटिया ब्याहब ।	AWA
जी हाँ आधुनिक चिकित्सा का कमज़ोर पक्ष दुखती नस है दवा प्रति -रोध .	HIN
कहले के मतलब इ बा की इहां उनकर अधिकार आड़े-हाथ आ जाला अउर उ सीढ़ी के उपयोग न क के लिफ्टवे से उतरेने।	BHO
भूखे पियासे बइठिके दया कि भीख नहीं माँगैक है तुमका ।	AWA
सभे अपना के सयान बूझत बाऽ ।	BHO
रस्ता में बिन्नै अनायास 15 - 20 ससुरार के दोहा लिखे ।	BRA
एक बहुत बड़े सच से रूबरू करवाती है .	HIN
विस्तृत प्रवृत्ति के रूप में निजवाचक सर्वनाम कौ प्रयोग बढ़यौ है ।	BRA
जौनी मेहेरिया अइबौ भई रहैं उनहूँ चली गईं ।	AWA
21 . व्यक्तिवाचक संज्ञान में - रामसिंह , रामसौंग , ठाकुरसिंह - ठाकुरसींग के रूप में बोले जावैं हैं ।	BRA
पुराना पचरी तालाब, जिसके बीच में चौकोर सीढ़ीदार कुंड बताया जाता है ।	HIN
छर्रा-सटकार, दोहरा काँटा के, कसावट देहओला हट्ठा-कट्ठा छौंड़ के देख के मजूर के बेटी लोभाएत, तलवरन के बेटी कोठा-सोफा, मोटर-बग्गी, ठाट-बाट, बाबरी-झुल्फी देख के ।	MAG
नकल क के पास होई, जबाना हँसी।	BHO
खैर रउआँ का बुझाई, जेकरी पैर न फटे बिवाई, उ का जाने पीर पराई।	BHO
सब अपनी-अपनी ढपली पै अपनौ अपनौ राग गाय रहे हैं ।	BRA
इन्‍हें प्रश्‍नातीत प्रभावी और लाभकारी मानें तो भी इनकी विधि या प्रक्रिया में तार्किक व्‍याख्‍यापूर्ण वैज्ञानिक स्‍पष्‍टता का अभाव ही रहा ।	HIN
ते पहिले न आयी या वहिका कोई तकलीफ भइ तो सिबपरसाद कि खैर नहीं-काहे ते रधिया याक सबूत कि तना हमरे तीर है ।	AWA
चलौ भागौ हिंया ते - यू का कोई दारू बाजी क्रयार अड़ा आय ?	AWA
भइवन देखलन तो एहनी के जीभे न हेऽ ।	MAG
लगभग 23 किलोमीटर गईला के बाद एगो माँ शान माई के बहुत बड मंदिर मिली , उंहा रुक के माता के दर्शन करी , इहवो लगभग पूरा महिना भगत लोग भीड़ भारी रहेला , सबसे ज्यादा त नवरात्रि मे भीड होला ।	BHO
बस एह लोगन के क्रियेटिविटी आ लिखला पढ़ला के प्रचार प्रसार आ पहुँच नइखे ।	BHO
गाँव-घर की लइकन के पढ़वले पर जोर दें, कबो-कबो कापियो-किताब दे दें, त एइसन फेवर ठीक बा।	BHO
पड़िआइन केतनो मना कयलका पर ऊ न मानलन आउ पानी खउला के कोठी मे डाल देलन ।	MAG
देश काल परिस्थिति के कारण कोऊ भाषा शुद्धतो ना रही या कारण ब्रज भाषा में अन्य।	BRA
जब हम राजनीति के ओही झरोखा से झाँकेनी तऽ लागेला कि एह उत्सव में साथे खइला के माने ई हो सकेला कि नून खिअवला के ईयाद दिआवल ।	BHO
कुछ दिना के बाद ओहिनी के सादी ला फिनो अगुअवन अयलन ।	MAG
मेरौ विश्वास है कै भाषा-सम्बन्धी इन प्रावधानन सौं ब्रजभाषा-गद्य कूँ नयी व्याप्ति मिलैगी च्यौं कै आंचलिकता की मिठास कूँ अपने आँचल में भरकैं आंचलिकता की सीमान कूँ लाँघबेते ही भाषा की लद्धड़पन दूर होय है ।	BRA
मौन हुए सब देख रहे हैं,चढ़ते हुए समन्दर को ।	HIN
कुंता,चन्दावती औ मीरा तीनिव पर यू हमला सोची समझी चाल के हिसाब ते कीन गवा रहै ।	AWA
पपिहरा कविता संग्रह में अड़सठ कविता हे त दान वीर आठ सर्ग के खंड काव्य हे ।	MAG
नीचे लिखे या उदाहरन ते स्वत: स्पष्ट है : - ब्रज भाषा सुकुमारि अलि, है ई रस की खान ।	BRA
आदर्श में कवनो घोटाला ना भइल.	BHO
अच्‍छा लगा ये जानकर कि लोग अब इस योग्‍य समझने लगे हैं कि मुख्‍य अतिथि या मुख्‍य वक्‍ता के रूप में बुलाएं ।	HIN
लेकिन जब थोडा बड़ा होने पर घर से ब .	HIN
उमेदी ढोरन कूँ क्यार डारि कें बाल बच्चान कूँ औंधे सूदे दबोरती सुबाती रही ।	BRA
हमरा एकरा से की मतलब ?	MAG
मैं उनके सानिध्य में जाबे कूँ स्टेशन पहुंचौ तौ बजाजवाड़ी में तांगे बारे नैं कही कै बू स्थान तौ दूर है ।	BRA
आजकालि सादी की कीमत कौ पतौ नाँय का ?	BRA
आज का समाज वाकई बहुत तेजी से बदल रहा है .	HIN
सहज बोध से प्राप्त ज्ञान का विरोध करती प्रतीत हो सकती है .	HIN
तबे काने में गूँजल- ताऊजी, चाय लाऊँ क्या?	BHO
यू आर लेट अगेन ?	AWA
जब तक एह शून्य से सम्मान यात्रा के शुरुआत ना कइल जाई आ जब तक हर जुबान सेभोजपुरी स्वाभिमान के रस ना बरिसे लागी, तब तक एह विषय पर कवनो गंभीर टिप्पणी महत्त्व नइखे राखत |	BHO
आपकूँ कविता लिखबे में ओर का प्रगति रही ?	BRA
खेलत में दैत्यन को हसिक उद्धार कियौ, गोबद्ध न कन्दरा में फल उपहारी है ।	BRA
समयसमय पर सरकार से आश्वासन न पा के खुश होखे वाला भोजपुरिया समाज एह बात से अनजान बा कि भोजुपरी के मान्यता खातिर सरकारी दरवाजा खटखटावे के पीछे के लोग के भूमिका बा आ कवनाकवना आन्दोलन के योगदान बा ।	BHO
सगरी त ना बाकिर काम भर के जानकारी बाँटल जरुरी बा।	BHO
ब्रजभाषा के संत कविन्नै या भाषा कूं अपने हृदय के तपोनिस्ट भक्ति के माखन सों या तरियां बनाय दियौ है के आराध्य के प्रति मन के पावन भाव जितेक सचाई ते या भाषा में निकसे है , वैसे दूसरी में नाय ।	BRA
बाई समै हमने एक समस्यापूर्ति करके सुनाई - जामै माफी मांग कैं आयबे बारे कासगंजवासीन की भर्त्सना करी गई है ।	BRA
औ अब राम जी उनका कहाँ कहाँ भ्रमण करइ हैं ?	AWA
समूह रुप में रहतौ भयौ विस्मित नेत्रन सौं जो कछू देखतौ और बाते जो प्रतिक्रिया हौंती , मन में जो कछू उपजतौ वही सब सृजन कौ आधार बनौ ।	BRA
सतरंग सौरभ भयौ, न बरनी जाय निकाई ।	BRA
उनका एक दिन पहिले अपनी माई केरि जलति चिता यादि आय गै ।	AWA
अँगरेजी के शब्दन कौ हू ब्रजभाषीकरण करकैं काम में लियौ जा रह्यौ है ।	BRA
अबहीं तौ जानि लियौ सांझी के पहिले कहां अटि पइहौ अयोध्या जी ?	AWA
ई तोरा चिंता करे के जरूरत नयँ हको, बूढ़े बाबा, हमर अवारा मार्गदर्शक कहलकइ, हम पीके उड़ा देबइ कि नयँ ।	MAG
तुलसीदास संगी साथिनि के साथे टोडर क्यार अंतिम संस्कार कै आये जीमा काशी करि प्रबुद्ध मनइन के साथे बड़ी संख्या मैंहा उनकी रयायौ शामिल भै रहै ।	AWA
कह सकतें हैं परिवारों में चलने वाली प्रवृत्ति है बालों का गिरना .	HIN
गुरु जी ओकरा एक दिन पीटइत हलथिन आउ बोल रहलथिन हल कि ‘अरे गदहा, तोरा तो हम पढ़ाते-पढ़ाते अदमी बना देलिअउ तो भी तूं कुछ खेयाल नऽ करे हे ?	MAG
सब कुछ नीयत पर है ।	HIN
जब माय गते केबाड़ी खोललक  तो सब तमासा देख के कहलक कि नतिया छउड़ा-चोर नया तमासा करके चल गेलउ ।	MAG
'हम तौ उनका नीक मनई समझिति रहै'  'का भवा ?	AWA
जइसे हमनी अस भोजपुरियन का भीतर हिन्दी से प्रेम हइये नइखे .मय ठीका उहे लोग लेले बा हिन्दी के।	BHO
जातिगत आ वर्गगत आधार पर साहित्य के बढ़िया खराब कहत चर्चा कइल जाए लागल.	BHO
जैन धर्मग्रन्थ में भी गोष्ठी के उल्लेख बा जवना में संगीतकार, साहित्यकार, कवि, गणिका आ कलापारखी जुटत रहे लोग ।	BHO
रिक्शे पर बैठकर रातू रोड से गुज़र रही हूं कि मोटरसाइकिल पर बैठा हुआ एक लड़का (जिसकी उम्र कम-से-कम मुझसे आधी होगी) बगल से गुज़रता है, घूमकर फिकरे कसते हुए, और पीठ पर धौल जमाते हुए ।	HIN
यूँ तो हम कोई प्रोफेशनल फोटोग्राफर नहीं .	HIN
ऊ पतझड़ ऋतु के साँस से पत्ता से हीन होल सेब के पेड़ सब के ध्यान से देख रहलथिन हल, आउ एगो बूढ़ा माली के मदत से सावधानीपूर्वक ऊ सब के गरम भूसा से लपेट रहलथिन हल ।	MAG
बे बैदगिरी करते बातै हमारे घर कौ खरचा चलतौ ।	BRA
बारहवीं के इम्तिहान खत्म हुए और मां ने सोचा, लड़की को खाना-वाना बनाना सीखा दिया जाए ।	HIN
भागते - भागते ऊ बघवा एगो पहाड़ पर पृहुंचलै ।	MAG
जो देखो है बाको बेलाग सीधे सब्दन में कहनो डा० शर्मा के नैसर्गिक ग्रामीण जीवन के संग पानी में नौन की तंरिया घुरे व्यक्तित्व कौ परिनाम है ।	BRA
पूरा के पूरा जंगल, ओकरा मे भयंकर जगली जानबर आ कच्चा रास्ता, डरके साथे रोमांच ।	BHO
लकड़िया वारौ बोल्यौ , " महाराज मोपे तो किरपा करौ मैं तौ रोज खौदू और रोज पीऊं । "	BRA
जाकौ बिरमा के कमण्डल मांह बास, विस्तू क नख सौं निकास और शिव जटान मांहि आवास होइ ऐसी पतित पावनी अधम उधानी, पुण्य सलिला गंगा कू ब्रजवासी कैसे बिसार स के है ।	BRA
ओकरो एक हजार रुपेया दे देलन आउ कहलन कि जब हम माँगव तब दिहेंऽ ।	MAG
बनरसो में त ओभरब्रिज बनते न ह।	BHO
राजा नउवा से ओकरा के बोला के कहलक ।	MAG
वइसे भी आजु तोहार दिल एतना पसीजल बा, बिहने तूँ कुछ अउर कह, त हम का-का करबि।	BHO
हम बिहार के विकास खातिर विशेष आर्थिक पैकेज लेके आइब ।	BHO
वनै सकल वे काज, नाथ जो हृदय विचारै ।	BRA
बाबा के दरसन क के श्री महाबीर परसाद जी वापस लौटत रहनी की रास्ता में उहांकी सारे के सांप काटि लेहलसि।	BHO
द्याखौ अब हमरी किस्मति मा का लिखा है ।	AWA
काल्हि भजन संध्या होइ जाय ।	AWA
थोरे दिन बाद नामांकन होइगा ।	AWA
2. क्रियापदन के अंत में ओकारांत को उकारान्त करबे में वचन कौ कोऊ क्रम अड़चन नाँय डारे ।	BRA
ई पक्का हमरा खातिर नयँ लिक्खल हइ !	MAG
खिसिया मत त हम तनी कोशिश करीं तहरा के समझावे के ।	BHO
पनवा एक हालि तरेर के देखे फेरु बनावटी खीसि में बोले, 'तहरा रोज पियासे लागल रहेला?	BHO
प्यासौ मति रहियो रे सजना , रस बरसे छकि पी लै ।	BRA
कतरन दे जाती है गहरी सोच और सच के करीब का एहसास .	HIN
इवान कुज़मिच परकोटा पर हथिन आउ हमरा अपने के बोलावे लगी भेजलथिन ।	MAG
किन्तु बाई प्रकार शब्द कोश और व्याकरण कौ निर्माण हू तो आवश्यक है ।	BRA
अब बात करते हैं उनके लिखे हुए श्रृंगार रस पर लिखे प्रेम पर लिखी रचनाओं की .	HIN
भूषण की अपनी गढ़ी भई शब्द संपदा देखौ- ।	BRA
ये दोनों ही दवाएं एक्सपेरीमेंटल थीं .	HIN
यहां ' कनुआ - कनुआ ' पुनरूक्ति में मैया की ममता अरू आसन्न संकट ते उत्पन्न मैया के करुनामय हृदय की झाँकी मेई काव्य चमत्कार है ।	BRA
दीपचंदी ताल में गवाए वाला ई गवनई लय के तीनों रुप से गुजरेला आ जब द्रुत में लय अा जाला त संसार के मय आनंद एक ओर आ एह गवनई के आनन्द् एक ओर।	BHO
कोना में पड़ के सिसकत बाउ चबूतरा कउनो सधारण चबूतरा ना ह ।	BHO
भइया बोलइत-बोलइत अलोप जा हथ ।	MAG
क्या आदमी को ऊर्जा हीन ,उत्साह च्युत सोचने समझने में असमर्थ बनाके छोड़ेगी .	HIN
इनकी हिन्दी कविता अग्यात के प्रति सहज वियोग की अभिव्यक्ति की दृष्टि सों महादेवी सों काऊ तरियाँ कम नांय प्रसंगवश एक उदाहरन देबै के लोभ कूं मैं नांय रोक पाय रह्यौ है ।	BRA
राजा देखके अचरज में पड़ गेल ।	MAG
तोरा आद हउ न कि एकरा हम जमींदार खातिर बनइलिए हल ।	MAG
एकरो ले बढ़के बेगरतहपन होवे हे ।	MAG
सरीर तो घुसबे नऽ करत ।	MAG
ओहनी दुनो सिकार खेलते-खेलते दूसर राजा के जंगल में चल गेलन ।	MAG
तरगन के नाम सों छे प्रमुख ग्र ध्यायन में अरु पाँच सौं छह तर छपे पन्नान में फैले 'श्री नाथ-सेवा रसोदधि’ ग्रय में श्री बाग रोदी जीन्नै पुष्टि मार्गीय उत्सव नित्य सेवा तिलकायत स्वरूप, सेवक ह वरुप, कीर्तनिया को स्वरुप, सुत्रोधिनी के अाधार पै वस्त्राभूषण, उभयलीलात्मक अष्टयाम सेवा, नैमति क उत्सव .	BRA
हम मारिया इवानोव्ना के नजर से पिछुअइते रहलिअइ; ऊ पीछू मुड़के देखलकइ आउ हमरा दने सिर हिलइलकइ ।	MAG
पूरे देश की टकटकी लगी थी ।	HIN
समझदार कूँ तौ इसारौई भौतै ।	BRA
वक्त और इत्तेफ़ाक, ये दो चीजें आदमी की सारी समझ और दानिशमंदी को पीछे छोड़ती हुई कभी उसकी नियति का कारण हो जाती हैं और कभी बहाना ।	HIN
असरदार हो गये किनारे, फिरते दर-दर, मारे-मारे,खुद्दारी की माला जपते, माली अब गद्दार हो गये ।	HIN
जइसहीं ऊ देखे कि हम गोस्सा करे लगलूँ, कि ऊ अपन कोट ले आउ खिसक जाय - पतो नयँ चले कि काहाँ उड़क देलक ।	MAG
उनकर नगीना आ औरत खिलौना नहीं आ खून भरी मांग में रिंकू के शानदार जलवा देखे के मिलल ।	BHO
अरु मानव को विकल है होनो वर्णन यह अद्भुत बन जानो ।	BRA
हिन्दी साहित्य के इतिहासन के लिखवैया ज्यादातर उत्तर प्रदेस के रहे हैं ।	BRA
बंगले में ही 14 शयनकक्षों से युक्त दो मंजिला आलीशान अतिथि गृह भी बनवाया गया है, जिसमें गुलाबी इतालवी संगमरमर का फर्श है ।	HIN
अपने राम देव जी को इस वी आई पी स्टेटस से वंचित रहना पड़ा .	HIN
यामें मेरौ ज्ञान बढ़तौ रह्यौ उत्तर प्रदेश के लोग बीर रस नहीं सुना पाते ।	BRA
बदले में श्याम के सुन्यों जो आन ऊधों को, ठिठके ठगे से ठडे, आंसू भर आये हैं ।	BRA
अपने, शायद, हियाँ के नयँ हथिन ?	MAG
मतिराम नैं तिकबाँपुर (जिला कानपुर) में जनम लियौ ।	BRA
तौ सब लोग मिलि के ई तै किहिन कि बरात करी जाई ।	AWA
कक्षा मां जइ से बम विस्फोट होयगा होय ।	AWA
14 जनवरी 47 कूँ लक्ष्मण जी के मन्दिर पै मीटिंग भई ।	BRA
बिलसवा सोंचे लगल - गुरूजी अइसीं चिट्ठी लिखे ला बतइलथिन हल ने ।	MAG
इन्सानी गोश्त केरी भूख तौ सबसे जबरदस्त ।	AWA
अब से तुमारि पगार देयोढ़ी औ सीधा पानी दूना समझौ ।	AWA
विनाश के बाद फिर जीवन है .	HIN
फिर तो इनका बजूद ही समाप्त हो जाएगा ।	HIN
माने उद्योश्य आ साइत के संजोग हीं प कवनो काम के भइल सम्भव होला ।	BHO
भोजपुरिया संस्कृति के सर्वश्रेष्ठ स्वरूप एकर लोकगीतन में देखे के मिलेला ।	BHO
इत गोपिन कौ झुण्ड, उतहिं हरि-हलधर जोरी, नवल छबीली लाल, तनी चोली की तोरी ।	BRA
राजा लड़का देख के विचार कैलक कि राजकुमारी के साथे एकर सादी कर देवे के चाहीं ।	MAG
किर्गिज़-कायसाक स्तेप के बोर्डर पर *** रेजिमेंट में आउ सूनसान किला में !	MAG
जो बीच में दो स्‍वतंत्र लघु आने हैं वे अतने मुश्किल नहीं हैं जितने कामिल में थे ।	HIN
ई तौ इलेक्सन है ।	AWA
” खरिहानी में जा के फिनो सिअरवा आउ बकरिया बकवास करे लगल ।	MAG
राजा के बेटा सिकार करइत एगो घनघोर जंगल में पचँचलन  आउ उहई रात हो गेल ।	MAG
ऊपर वाला अपना सर्वश्रेष्ठ उसी को देता .	HIN
गाम के आठ-दस लोग ओहीं पर नाना के घेरले भुइएँ में बइठल हथ ।	MAG
नंगाई की हद हो गयी है ।	HIN
मंगरु चा के दमाद चइतु पर गिढ़त पैना चला देलकथिन हल, से भाग आएल अप्पन जनमभुँई छोड़ के ।	MAG
तहाँ श्री महाप्रभू जी की बैठक है ।	BRA
अंत में राजा के समझौला पर जुगेन्दर घरे लौट आयल आउ रहे लगल ।	MAG
कमल काम कलि में करत किलोल रही, वोही नर नारिन में होरी रसमाती दोर दौर है कोरडा घुमाय चहु भी ज रही नेहनीर अति इतराती  न्द को किशोर श्री जी डारे निज रंग नीर, चिपक रहे वस्त्र तऊ नाहिन सरमाती द्र घट उघर जात चन्द्र मुख दर्श होत, नैनन के इसारे सो सत्य समझाती है ।	BRA
लरिका जन्मै औ अंगनम सोहर न गाए जायं तौ भला संवरि केरि खुशी कितना जाहिर होय ?	AWA
ओकन्हीं में से एगो, टोपी के अंदर एगो कागज रखले हलइ; दोसरा के भाला में भोंकल हलइ युलाय के सिर, जेकरा झटकके बाड़ के उपरे से हमन्हीं दने फेंक देलकइ ।	MAG
26 जुलाई 2016 के गृह राज्य मंत्री किरण रिजूजू के कहनाम बा कि भोजपुरी समेत 38 गो भाषा आंठवी अनुसूची में विचाराधीन बाड़ी स।	BHO
त निज भाषा के, मातृभाषा के सनमान आपन सनमान ह।	BHO
का हमारि रामौ जी हमसे दुराव मानति हैं जौ अपन घर मंदिर अपवित्र बनावति हैं ?	AWA
खबरों पर पडी मेरी टेढी नज़र : झा जी इसपेसल बुलेटिन - इस खबर पर :- सीवीसी पर मैं जिम्मेदारी स्वीकार करता हूं पी एम . मेरी नज़र :-करना ही चाहिए …अरे हंसिए हंसिए आप लोग को क्या पता कि एक मजबू .	HIN
(१३) उम्र दराज़ होता है जोगर .	HIN
नया सवाल मिल गईल सखी लोग के।	BHO
जब इंद्रानी बिधि-बिधान से पूजा पाठ क के इंद्र भगवान की हाथ पर उ दागा बँधली त ओकरी बाद सुर लोगन के असुरन पर बिजय प्राप्त भइल।	BHO
तुलसी जिसे अंग्रेजी में होली-बेसिल, संस्कृत में मंजरी व कृष्णातुलसी -;मलयाली में त्रित्तावू ;तमिल-तेलगू में थुलसी;मराठी में तुलसी एवं वैज्ञानिक नाम ओसीमम सेंकतम है ; यूँ तो हजारों गुणों से युक्त आयुर्वेदिक औषधि है ,परन्तु इसके दो मूल गुण --शरीर के प्रतिरोधी तंत्र को सुद्रढ़ करना व एंटी-ऑक्सीडेंट गुण -- हर प्रकार के फ्लू ,वाइरस,आदि से शरीर की रक्षा करता है ,अतः स्वाइन -फ्लू में सुबह-शाम दोनों समय तुलसी की पत्तियों को चाय के साथ उवाल कर पीने से रोकथाम व रोग में लाभ होता है तुलसी पर ;आधुनिक चिकित्सा का अभी ध्यान गया है ।	HIN
ओह लोगन के चालि देखि के हम थोरकी देर थथमि गइनी , आ गवर से देखे लगनी , ओह लोगन के साज - सिंगार , आ ओह चाल से निकलत सोहावन शबद।	BHO
आज दुर्गन्ध आ रही, सत्ता के गलियारों से ।	HIN
काहें की हमरा ढेर चउका बाने सन अउर तोहरा त खाली एगो गइए बा, त जब तोहरा पलानि-सलानी भा खोंप छवावे के होई त हम कुछ खर-पतहर भी दे देइब।	BHO
जीवन के विभिन्न घात प्रतिघात कौ विसाल अनुभव कौ निचोड़ नीति काव्य कौ आधार बने है ।	BRA
महादेवी की सी विरह की कवितान के संग - संग समसामयिक अरु अन्य प्रसंगन सों संबन्धित भौतेरी सरस कविता या संकलन की अलग अनूठी दैन है ।	BRA
मगर ई अभी तक मैरिज एनिवरसरी जइसन चीज से बिल्‍कुल ही दूर है ।	HIN
बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार मंगल का दिने कहलन कि चार महीना में पटना मेट्रो प काम शुरू हो जाई।	BHO
परी लोग ले जाके राजा के एगो फुलवाड़ी में रख देलन ।	MAG
तहाँ चरण पहाड़ी है ।	BRA
एक हाथ माखन है एक हाथ माट लियो, मातु ढिंग आय धाम मोद ही बढ़ावे है ।	BRA
उस दौर में पत्रकारिता का मकसद भी कलम की ताकत से हवा का रूख मोड़ देना था .	HIN
एहे तो बात हइ, दोषी ।	MAG
हमन्हीं के किला में हत्या करे के प्लान !	MAG
भउजाई लजा के भितरी भागि गउवी .	BHO
घर में एतनो अन्न ना बंचल की एक्को बेरा के खाना बनि सको।	BHO
राजस्थान ब्रजभाषा अकादमी जयपुर या क्षेत्र में सराहनीय कार्य कर रही है, जाकी प्रशंसा श्रीमद् बल्लभाचार्य सप्तम पीठाधीश्वर श्रीमद् गोस्वामी श्री श्री 108 श्री घनश्याम लाल जी महाराज श्री नैं एक समारोह माँहिं अपने श्रीमुख ते कामबन में करी हती ।	BRA
''जाओ जहाँ जाना होय जाओ,जीके तीर जाना होय जाओ,हमार घर पवित्र होय ।	AWA
( पाकिस्‍तान के खिलाफ सेमी फाइनल भी ऐसे ही देखा था ।	HIN
बैसाख जेठ केरि तपति महिना ।	AWA
पिछले दिनों बारिश की एक दोपहरी में घंटों नानी के साथ एकांत में बातचीत हुई ।	HIN
से तें उहाँ कचौरी जलेबी भरपेट जरूर खा लिहऽ, तोरा हम्मर किरिया !	MAG
हर कोई अलग दिशा में जा रहा है .	HIN
तुलसी उनका घुरकिनि, तुम नन्ददास अपनी मसखरी सेनी बाज न अइहौ ।	AWA
कुछेक साल पहिले के मानीत कि कुछ आन्दोलनकारी बिना कवनो जमीनी संगठन बनवले चुनाव लड़ीहें आ जीतियो जइहें ।	BHO
सहर में  जा  के एगो हलुआई के दोकान पर मिठाई खरीदलन ।	MAG
तुमसे सीखा है कि हज़ार शिकायतों हों तब भी ज़िन्दगी अनमोल है और जीने के काबिल बनाया जा सकने वाला हर पल बेशकीमती ।	HIN
'वही जेकरे वजह से मरद मेहरारु में केतनो सम्बन्ध बने पर बच्चा ना होई।'	BHO
जब मेरौ मुंडन भयौ तब कविता या तरियां सौं लिखी ।	BRA
एहमे पाँच गो खंड बा  मुक्त छंद तितकी हाइकू सनेरयू  गीत नवगीत  जनगीत आउर दोहा ।	BHO
विजय बाजार में आन के सब समान खरीदलन ।	MAG
सोचिनि ई सब परे नष्ट होति हैं तो लाओ इनहेंक बीनि खाय किनारे केरि पिटाई यादि अउतै ।	AWA
काफी दिन ले देवरिया में रहले की बाद देवरहा बाबा बृंदाबन चलि गइनीं।	BHO
पाड़ेजी एस.पी.साहब के हताशा के खतम करे खातिर सही बात बतवले त ऊ उनकरा के अचम्भा से देखे लगले।	BHO
पाती की प्रारम्भ यो कियौ ।	BRA
तब राजा के बेटा बोलल कि हम छोटी गो बिल में कइसे घुसब ?	MAG
देहाती जी के जेवारी होय के नाते एतना हम बखुबी जानइत ही कि साहित्य साधना में उनका कड़सन भौगोलिक, समाजिक आउ राजनैतिक समस्या के सामना करे पड़इत हे ।	MAG
हालांकि एक बात ये है कि गाते समय दोनों ही बहरों की धुन तथा ध्‍वनि एक जैसी ही आती है ।	HIN
आज सपूतों की हुई, कितनी गन्दी सोच ।	HIN
बहुत सारा चुनौती बा रउरी सामने।	BHO
तहाँ सातोंस्वरूपन सहित श्री ठाकुर जी आये है ।	BRA
कुछ  दिन के बाद उहां से लाल अपन हीरा आउ राजकुमारी के साय अप्पन घरे आ गेलन ।	MAG
धिरूओ हमरे साथ रहके पढ़लक-लिखलक हल ।	MAG
ता समय नाना प्रकार की लीला कीनी हैं ।	BRA
हमें बेटा की तरियां प्यार करै ही ।	BRA
पिताजी बेंत कूं हमेशा संग रखैए ।	BRA
व्‍यक्ति के संचित, क्रियमाण और प्रारब्‍ध का निरूपण का प्रयास सदैव किया जाता रहा है ।	HIN
और कहूँ पूछ होमती भी तौ भइया पहले बताय दै नौकरी मिलिबे के ताई ।	BRA
” खिस्सा गेलो वन में, समझऽ अप्पन मन में !	MAG
राजकुमार के सबेरे भूख लग जाय तो रानी से जा के कहथ कि हमरा थोड़ा-सा माँड़े-भात दे दीहैं !	MAG
इस ब्रजमण्डल में भी ब्रज वह स्थल है जिसे प्राचीन गोकुल अथवा महाबन कहते हैं ।	BRA
कबहुँ याऊ कूँ तौ सजा मिलनी चइयै ।	BRA
ओकरा में से भी एगो बारह बरीस के लड़की निकलल ।	MAG
(कौनु) रूप अब समाप्त प्राय: है ।	BRA
तूँ खाना खा ल, हम इन्तज़ार करऽ हियो ।	MAG
याकी भाषा कौ विज्ञान, चिकित्सा, विधि, पयर्टन आदि की भाषा ते मिलबे कौ संयोग बैठावें ।	BRA
खैर जैसे तैसे करके नैया पार हुई ।	HIN
सिगरेई तत्वन में सौंदर्य की मूल भावना निहित हती ।	BRA
हालांकि, रसोई गैस और मिट्टी के तेल पर सरकार ने रहम किया ।	HIN
जैसैं- डॉक्टर की डाक्टर, ग़ज़ल कौ गजल ।	BRA
खाली बुझाते नइखे, सच्चाइयो सिद्ध होऽ ता कि छठ सामाजिक समरसता के व्रत हऽ।	BHO
लेकिन वृद्धावस्था आवै ई से पहिलेहे हमारि पुरिखा वाणप्रस्थ आश्रम के विधान मानति घर गृहस्थी छोड़ि भ्रमण औ तीर्थाटन पर घर से बाहेर निकरि जाति रहैं ।	AWA
हनुमान दादा चन्दावती ते पूछेनि-‘हाँ तो बताओ चन्दा ?	AWA
प्रतिभा तौ प्रतिभाई होय ।	BRA
"कैसे कैसे सपने मैंने संजोए हे ।"	BRA
सोचलक कि एकरा काट लेवे के चाहीं ।	MAG
आडम्बर और रूढ़ीन कूँ कठोर बनकैं तोड़ौ है ।	BRA
राजा-रानी बक्सा ले के चललन ।	MAG
फिर धोबिन चाची बोलाई गयीं ।	AWA
मुल आज जौन कारस्तानी किहेव ।	AWA
तहाँ चीरबिहारो श्रीठाकुरजीकौ मंदिर है ।	BRA
कभी कभार इनमे एक से ज्यादा नाभिक (न्यूक्लियस )भी दिखतें हैं .	HIN
तोरी जनता पारटी, गाड़ रहे फिरि पाँय ।	BRA
जटरोपा से बेहतर है एल्गी इसे किसी भी तापमान पर तथा विभिन्न पर्यावरणी परिस्थितियों में ,उगाया जा सकता है .	HIN
-देखौ ।	AWA
ल्हौरी सौ जि संकलन ज्यामें सबरेई इकैत्तर छन्दैं , च्यार भागन में बँट्यौ भयौय ( 1 ) प्रीति पाँखुरी ( 2 ) रितु राग री ( 3 ) होरी फाग री अरु ( 4 ) भक्ति माधुरी ।	BRA
ओहमे भी ध्वनि आ आवाज के अधिका उपयोगिता बा ।	BHO
ओकरा छत्ता भा किला में कवनो राजा मधुमाखी के चरचो ना होले।	BHO
हमर आगमन से ओकन्हीं बड़ी प्रसन्न होलइ ।	MAG
समारोह के पीछैं मेरी पीठ ए थपथपाते तौ मेरौ उत्साह चौगुनौ है जातौ ।	BRA
जैसे आपके जीवन में सुबह की एक प्‍याली चाय तरोताजगी भर देती है और सारा दिन काम के लिए स्‍फूर्ति देती है, बस ऐसे ही भोर की ठण्‍डी पुरवाई आपको सारा दिन तरोताजा रखने में सक्षम है ।	HIN
इस बदं में क्‍या प्रचंड गिरह बंधी है मिसरे की ।	HIN
और यहाँ तक कि जिन-जिन भी लड़कियों या स्त्रियों को वे प्रशंसा की दृष्टि से देखते हैं .	HIN
बोलीं तौ कुछ नाई मुल अपनी बड़ी-बड़ी आंखी उनकी तरफ चितवति दूनी हांथ जोरि तुलसीदास के अभिवादन क्यार जवाब दै दिहिनि ।	AWA
तुलसीदास केरि प्रतिष्ठा जब दूरि दूरि तक फइलिगै तौ उनसे मिलै तमाम जने आवै लागि ।	AWA
एह लोगन के लगे ना संवेदना बा, आ ना कायदे से अध्ययन आ तर्क बा।	BHO
﻿अहेरी कुमार आउ बलकी कुमारी  कहताहर - श्यामदेव सिह ,  ग्राम० पो० - चौरी , जिला -  औरेंगाबाद   एगो बड़ा भारी राजा हलन ।	MAG
सबन कौ आग्रह ।	BRA
केरमुआ क्यार साग खाय लियौ ।	AWA
हमार बात ना बुझलू।	BHO
आगे कछु कहबे मेंऊ सकुचायौ ।	BRA
बारहवीं सदी ईस्वी में काश्मीर के शासक जयसिंह के समकालीन कल्हण की यह रचना, प्रथम इतिहास ग्रंथ मान्य है ।	HIN
हम जलदिये घरे आइबा।	BHO
शरद कोकास बता रहे हैं- कूकते कूकते चुप क्यों हो जाती है कोयल ग्रीष्मागमन हो रहा है ।	HIN
राह में चार गो चोर लग गेलन ।	MAG
” नौकरवा उहाँ से लौटलै आउ कहलकै रजवा से कि अन्हरा बड़ी खच्चड़ हौ, से पनिया नज दे हो !	MAG
और क्या मजाल कि मैं उनकी बाबत लड़कों से ज़रा सा भी कमतर सोचूं .	HIN
त्रिविधि दोष हरि चाय भवानी ।	BRA
पत्रकारिता ते इनकौ सम्बन्ध सन् 1954 ते ई जुरि गयौ हतौ ।	BRA
जा तरियाँ जि काल खड़ी बोली के उत्थान और विकास तथा ब्रजभाषा - गद्य - लेखन के ह्रास कौ काल है ।	BRA
विना गीत न के ब्रज मे कोऊ ससकार पूरोई नांइ होइ ।	BRA
सावेलिच फेर से हमर पीछू-पीछू अइलइ - आउ रेजिमेंट रवाना हो गेलइ ।	MAG
" चन्दा " पात्र के माध्यम सौं या विचार कूं सान पै चढ़ायौ है ।	BRA
तब बेसवा कहलक कि ई सब बात ठीक न होयत तो तोरा हम कोल्हू में जोतव आउ ठीक होयत तो हम तोर बस में होयव आउ कोल्हू में चलव ।	MAG
रिंगण करत रहे नन्द के सुआंगन में , विविध विहार करे तामें मति बनी रहे ।	BRA
जो कछू दमदार होय - बू ई टिक सकै ।	BRA
अगिला दिना अखबार में सोहन हत्याकाण्ड के धूम मच गइल आ साथे साथे पुलिस द्वारा दावा भी कइल गइल कि पुलिस हत्या के गुत्थी सुलझा लेले बिया आ ह्त्यारा पुलिस के गिरफ्तारी में बा.	BHO
हमरे मुखिया कैंहा, बहिनी कैंहा भगवान यू बहुत बड़ा संताप दै दिहिनि ।	AWA
हेर्मान ओकर शृंगार के घृणित रहस्य के साक्षी हलइ; आखिरकार, काउंटेस सुत्ते के गाउन आउ रात्रि-टोपी में रह गेलइ - ई परिधान में, जे ओकर बुढ़ापा के अधिक अनुरूप हलइ, ऊ कम भयंकर आउ कम भद्दा लगऽ हलइ ।	MAG
हो आसक्ति मुक्त कौन्तेय,कर्म करो तुम यज्ञ निमित्त .	HIN
मैंनैं कही , बाबा आप तो महान हो मैं तौ आपकौ बालक हूं आप पै ते ही सीखों है ।	BRA
रियायत वाली रसोई गैस सिलेंडरों की संख्या 6 से बढ़ाकर 9 कर दी है ।	HIN
एगो कारड चल देही, फेर देखी भेड़िया धसान लोग ठाढ़ हो जाई रउवा ला ।	BHO
पर का पाकिस्तान इ भुला गइल बा कि इ उहो भारत ह जहाँ दुस्टन के, पापन के सरबनास करे के पूरा छमता बा।	BHO
पत्रकारिता सों सुरू करैं तो मोय अपने कालिज जीवन कौ समै याद आय रह्यौ है ।	BRA
अजी ! रउवा त बोखराइल बानी।	BHO
एकरे बल प खेत - बधार कीन लिहले स , कोठी पिटवा लेलन स , एह घरी मउज उड़ावे चलल बाड़न स।	BHO
का रहे पाड़ेजी के प्लान बी।?	BHO
हमरा पक्का विश्वास हइ, ऊ लिखलकइ, कि अपने के इरादा नेक हइ, कि अपने हमरा कोय सोचल-समझल व्यवहार से अपमानित करे लगी नयँ चाहऽ हलथिन; लेकिन अपने के परिचय के शुरुआत अइसे नयँ होवे के चाही हल ।	MAG
ऊ दूबर-पातर अदमी के गरदन भी पतरे हल जेकरा से फाँसी गरदन में सटबे न करे ।	MAG
बहुत फरक परी।	BHO
भाषा कौ कमाल शब्दन के जादू तेंई सिर पै चढ़ बोलै, यामें कछू संशय नाँय ।	BRA
आलेख पूर्वांचल के संस्कृति के अनुरूप रचल बा गीत  गगन	BHO
सादा खादी के डरेस में एगो अमदी एगो जीप से उतर के मंच पर अइलन ।	MAG
6 मार्च कूँ , बे हमारे संग जोधपुर जा रहे ।	BRA
सोमनाथ जी सोंचइत-सोंचइत गहरा नींद में चल गेलन ।	MAG
हम तोरा अब कधियो नञ मारबउ ।	MAG
छीन भाई कटि, आो नितम्बन बडाई लई, तूही बता भषेज या दुख के मिटान की ।	BRA
लौट के कोनमा आम भिरी गेली ।	MAG
मोय जटिल कविता याद करबे को बड़ो चाव हौ ।	BRA
आमजन भी खुस।	BHO
कार्तिक महीना शुक्ल पक्ष के खष्टी तिथि के छठ पूजा बड़ हर्षोल्लास से मनावल जाला।	BHO
रहने दो उर में आस अधूरी मिलने की, अमरत्व मिलन के बाद न स्वीकृत कर पाऊँ .	HIN
कहलन कि पूरा देश में कोलकाते अइसन शहर बा जहाँ कवनो अखबार इंडियन मिरर का नाम पर सड़क के नाम इंडियन मिरर स्ट्रीट रखाइल बा ।	BHO
केवाड़ी त बन्न रहुवे?	BHO
यही वह शक्तिशाली रोगों कामुकाबला करने वाले एंटी -ओक्सिडेंट हैं .	HIN
एक महिना सेनी अयोध्या जी का बड़ा बुरा हाल है ।	AWA
आनन्द आ उछाह के निमित्त बन जाला।	BHO
एह में कवन बेजाईं ?	BHO
से एक दिन बाबा जी पड़िआइन से कहलन कि एकरा जंगल में जाइत हीवऽ छोड़ आवे, काहे से कि हमनी दूनो के तो पेटे न भरे हे, एकरा बीच में कहाँ से जुटाई ?	MAG
तस्लीम और परिकल्पना के सहयोग से लखनऊ में अंतर्राष्ट्रीय ब्लागर सम्मेलन संपन्न हुआ .	HIN
का सोचे लगलू ?	BHO
दाई तौ नांज कूँ झगरि रहीयै अरु लाला नौ - नौ हाथ कूद रह्यौयै ।	BRA
मुद्रिकाएं बदलने में शामिल हैं सब में बाधक और बाधा का प्रयोग खूब है ।	HIN
हम मुस्कइनी हं त ऊ फेर बोल पड़ली- एजी, ई कवन लोग ह?	BHO
अपन बुढ़वन पर तरस खो ।	MAG
तैनें पाठ पढ्यौ नई ।	BRA
एह लोग ला ई बड़हन बापे पूत परापत घोड़ा बहुत नहीं त थोड़ा थोड़ा  अपराध भोजपुरी पट्टी बिहार के बदनाम चारा घोटालेबाज़ लालू प्रसाद के आठवीं फेल बेटा आ सुशासन बाबू कहाएवाला नीतीश कुमार के मंत्रिमंडल में स्वास्थ्य मंत्री तेज प्रताप यादव के मिलल पेट्रोल पंप के लाइसेंस आजु तेल कम्पनी रद्द क दिहलसि।	BHO
असल में हिन्दू धर्म ह कि संप्रदाय एही गुत्थी के बहुते लोग समुझ ना पावे आ लाग जाला हिन्दू के रिलीजन मजहब संप्रदाय बतावे में ।	BHO
रश्मि रविजा अपनी बातें ,उनकी बातें, सबकी बातें लिखती हैं की .	HIN
राजा के बेटी ओन्ने साडी केतनो धॊवे बाकि दाना छुटवे न करे ।	MAG
बोरा - के - बोरा बेगार गुच्छा लेके  राजा ही पहुँचा देलक ।	MAG
दीदी नरियल बहुत सोहानि होरिल बड़ा सूघर हो ।	AWA
तब लड़कावा के आ गेला पर मइया सब कहानी कह सुनौलक तो ओकर बेटा राजा के इहाँ गेल ।	MAG
आपकी इच्छा है कवि सम्मेलन सौं ज्यादा प्रकासनन प ध्यान दियौ जाए ।	BRA
सोता से झरना बनल तब्बो यार-दोस्त ना समुझलन स, बाकिर उहे प्रेम जब नदी के लहरन अस लहरे आ उमड़े लागल त सभे जानि गइल .	BHO
अइसन कठोर जे पाँच बरिस ले पातियो ना लिखल, ओकरे के झकझोरे खातिर, एह झूठ के सहारा लेके, चिट्ठी के मार्मिक बनवलीं कि एहू से तू आ जा.	BHO
ई तौ सब लूटै खायके धंधा आंय ।	AWA
अजर अमर आज अनुपम अनादि तू है, अकल अनीह तू सब सुख की साज है ।	BRA
” कउआ कुत्ती भीर गेल आउ बोलल- कुतली !	MAG
विश्व कवि मुक्तिबोध का स्मरण :- गजानन माधव मुक्तिबोध,मुक्तिबोध की रचनाएँ कविता कोश में,भूरी-भूरि खाक धूलितो अंतर जाल पर उपलब्ध हैं उससे हटके मेरी नज़र में गजानन माधव मुक्तिबोध सदकवियों, विचारकों सामान्य-पाठकों , शोधार्थियों के लिए अनवरत ज़रूरी है ।	HIN
ऊ सिर हिलइलकइ आउ बोललइ, नयँ, आझ हम कुछ नयँ खाम, अस्ताफ़ी इवानिच ।	MAG
तू अकेले नइखू।	BHO
वे कम पढ़े लिखे हे ।	BRA
मैं श्री श्रीनिवास ब्रह्मचारी की ओजभरी रचना सौं अधिक प्रभावित रह्यौ मोय श्रृंगार के संग वीर रस भायौ ।	BRA
लाल बलवीर हँसि कह्यौ नंद जू सौं जाय, जनम भगोरा याकी सेवा कौन काज की ।	BRA
'  ' हमरी चन्दा तना खुबसूरत कउनिव दूसरि बिटिया - बहुरिया गाँव मा नही है ।	AWA
याके अलावाऊ साहित्य में ऐसी अमोघ शक्ति सन्नहित है जो काम बड़े - बड़े उपकार अरु हित में कह गये उपदेसन ते जब संभव नाय होय हैं बा समै कविता कठिन ते कठिन कार्य कूं सहज सम्पन्न कर दे है ।	BRA
ई या कवित्त कवयित्री की अपनी एक अलग विसेसता है ।	BRA
ये कब हमारी हवा में आजातें हैं इसका पता ही नहीं चलता .	HIN
ठग के सात गो बेटा हलन ।	MAG
सम्बन्ध कारक हमरो ।	BRA
आज हम जइसे लवट के घरे अइनी हं तले मेहरारू आके लगे बइठ गइली ह।	BHO
(16-17 अप्रैल को सबा और ओमैर की शादी से लौटकर) ।	HIN
अब का युवा देवदास की तरह प्रेमिका के घर के दरवाजे पर जाकर मरता नहीं, बल्कि एक के बाद एक कई पारो की फौजें खड़ी कर देता है और चंद्रमुखी के पास जाना भी नहीं भूलता ।	HIN
कुछ तऽ अइसन शब्दन के प्रयोग भइल बा, जवन भोजपुरी भाषा के धरोहर बा.	BHO
नवीन निश्चल पिछले साल मार्च में एक शूट के लिए रणधीर कपूर के साथ पुणे जाते हुए दिल के दौरे का शिकार हुए और रास्ते में ही उनकी मौत हो गई ।	HIN
और रससिद्ध कवि घनानन्द जू की विरह में दग्ध वाला की कोकिला की कूक जनित हक कितेक दुखदाई है ।	BRA
” मगर ई सुन के बनरा के नदी पार करा देलक ।	MAG
तो हमरा साथ तो चलौ ।	MAG
जब• आवाज़ सुनो कहानी का सौवाँ अंक सुधा अरोड़ा की रहोगी तुम• हिंदी या उर्दू का उच्चारण ठीक करना चाहते है .	HIN
निरुपमा प्रकाशन द्वारा प्रकाशित यह संग्रह बहुत सुन्दर आवरण में लिपटा हुआ मेरे हाथ में आया तो कितनी बातें जहन में घूम गयीं |	HIN
दाँत ऐसे रहैंते जैसें कीच खाय राखी होय ।	BRA
हमरी भारतीय संस्कृति मैंहा जौनी पांच स्थापना धरोहर के रूप मैंहा जानी जाती हैं ।	AWA
मुझे कॉलेज जाने वाली लड़की के हाथ में ये किताब देखकर सुखद आश्चर्य हुआ है ।	HIN
ये नहीं कहते भारत पर कायराना हमला है .	HIN
हां अब अगली पोस्‍ट के साथ ग़ज़ल के सफर पर मुलाकात होगी ।	HIN
कुछ घड़ी से सीखोअपनी जिंदगी को चलाने के लियें कुछ घड़ी से सीखो एक घड़ी टिक टिक टिक बिना रुके अगर स्वस्थ हो तो बस चलती ही रहती हे सुबह हो या शाम बस एक तरफ आगे बढ़ते हुए चलती ही रहती हे फिर आप क्यूँ रुक जाते हो आप क्यूँ थक जा .	HIN
अब ई अयोध्या जी से साक्षर औ कुछ समाजी ज्ञान भी पाय लिहिनि हैं ।	AWA
इब अगले सप्ताह फ़िर मिलते हैं .	HIN
और वह भी सब एक महाग्रंथ की मार्फ़त .	HIN
इण्डली से साभार - अपने विंडोज़ लाइव राइटर में हिंदी वर्तनी जाँचक जोड़ें - कानून की नजरों में सब समान क्यों नहीं हैं ?	HIN
ऐही में दुनो के झगड़ा होवे लगल ।	MAG
ऊ राजग संयोजक शरद यादव का नेतृत्व में मिले आइल बिहार के सांसदन के प्रतिनिधिमण्डल से बतियावत रहलें।	BHO
वाकूँ विविध वनस्पतीन सौं सिंगारौ जावै ।	BRA
ग्रियर्सन नैं हू अपने "लिंग्विस्टक सर्वे" में नपुंसक लिंग कौ बरनन कियौ है ।	BRA
ओकरी बाद उ पानी में तैरत हमनी जान की ओर बढ़ल, राति के लगभग 11 बजत रहे....	BHO
संस्कृत के सब सौं मिठलौंने कवि जयदेव की भाषा सौं तुलना करिकैं देख लेऔ ।	BRA
अगर एक बुद्धिमान व्यक्ति भी अहंकारी है तो उससे बड़ा मुर्ख और कोई नहीं .	HIN
बे दोनों आगे बैठ गए ।	BRA
तिहाड़ किस्मत वालों को मिलता है .	HIN
मौके पर बातचीत के दौरान इर्द-गिर्द, अपने अगले पड़ाव की जानकारी ले ली जानी चाहिए ।	HIN
अपने राजा के पुछला मर भिखारी अप्पन सब हाल सुनावे लगल ।	MAG
आजादी के लड़ाई लड़े वाला भगत सिंह के आतंकवादी माने वाला गाँधी आ नेहरु का शह प फाँसी चढवा दीहल गइल.	BHO
तहाँ दधि मथन करिके श्री यशोदा ने माखन श्री ठाकुरजी कों दियौ ताके पास पलना की ठौर है ।	BRA
बरात कूँ कूल्ली सकोरी अरू पातरि आय गईं ।	BRA
कितनी ही परेशानियां और दुश्चिंताएं घेरे रहतीं हैं गर्भवती को :(१)गर्भपात से बचे रहना पूरे गर्भकाल में (चालीस हफ्तों तक ) .	HIN
मेरे विचार में अगर शहर और देश अपने अच्छे पत्रकारों का इस तरह से सम्मान करें, यह उनकी सभ्यता दर्शाती है .	HIN
नतीजा ये है कि दक्षिण भारतीय खाना ढूंढने के लिए ख़ासी मशक्कत करनी पड़ती है और तंदूरी रेस्टुरेंट्स की भरमार हो गई है ।	HIN
अंचल के प्रथम मानवशास्‍त्री डॉ. इन्‍द्रजीत सिंह जी का शोध पुस्‍तककार सन 1944 में प्रकाशित हुआ, उनसे संबंधित कुछ जानकारियां आरंभ पर हैं इस पोस्‍ट की तैयारी में तथ्‍यों की तलाश में पुष्टि के लिए उनका पासपोर्ट (जन्‍म स्‍थान, जन्‍म तिथि के अलावा कद 6 फुट 2 इंच उल्‍लेख सहित) और विजिटिंग कार्ड मिला गया, वह भी यहां लगा रहा हूं- ऐसे अतीत का स्‍मरण हम अकलतरावासियों के लिए प्रेरणा है ।	HIN
पिछली पोस्ट पर पाठकों के विचार पढ़े ।	HIN
बेटवा से कहलक कि देरी होतउ तऽ एकरा उतार दोहे ।	MAG
सरकार के ए नीति के खिलाफ बिहार के तमाम ट्रक ऑपरेटर संघ चक्का जाम के ऐलान कईले बा।	BHO
